黑潮吞灭的破灭世界，无数轮回的惨烈景象，神礼观众自鸣得意的笑声，以及，那个为了将毁灭带给毁灭而飞离的孤绝背影……

我似乎看了很久，又似乎只在一瞬。

然后我在麦田边醒来，嗯，大概是醒来吧？虽然我并不觉得自己是从昏迷中爬起，而只是理所当然地站在这里。

啊……暖洋洋的，不自觉地伸展着身体。

阳光明亮又不至于太晒人，风吹得麦浪起伏如金色海潮。空气里有干草与麦子的香气。

还有一缕柔和的歌声，若有若无地飘荡。

“再创世”的真相犹在心中，但我现在怎么会这么冷静呢？也许是因为这让人很难紧绷得起来的环境吧？无论如何，我拍了拍外套上的麦穗。顺着那道哼歌之声，缓缓穿过麦田，朝着那歌声的源头前行。

这里似乎是个小农村，但比起村子，我暂时对那哼歌之声更感兴趣。

来到池塘边，水面倒映着蓝天与浮云，也倒映着池边一株枝叶繁盛的大树。树下挂着一座旧木秋千，绳索微微晃动。

秋千上坐着一位娇小的女孩。

她穿着一身蓝紫裙衫与可爱的白裙，脚上是一双系带凉鞋，白与金的多条细带从脚踝缠绕到小腿肚，显露着小巧的足趾，纤细优雅的双足线条一下就吸走了我的目光。

她的粉发光用看的就觉得柔软滑顺，不知道为什么，让我感觉像粉色棉花糖。而她本身也几乎给我有种散发糖香的错觉……不过我现在闻到的，更多还是环境的麦香。

秋千上的她向我微笑时，一与那蓝天般的瞳眸对上眼，我就感觉这周围的阳光，麦香，池塘的水气，全都更深地浸透我的身体，冲散了从晨昏之眼到奥赫玛的一切血腥记忆。

在那段无数轮回的见证中，我知道她。

昔涟。

不只如此。

她的声音，绵软而熟悉。

“我知道，穹一定有许多疑惑，对吗？虽然很想为你解答，但我也对现状感到手足无措……”

秋千上的粉发女孩，两手从秋千绳上放下，交叠在大腿裙布上，眨了眨眼似乎探询着我的表情，再一手轻按心口。

“是我呀，穹。是人家变化太大，你认不出来了？”

变化确实大，已经完全不是一个物种了。但更神奇的是，我居然认得出来，我那兔子般的奇妙粉红召唤兽。

“……迷迷。”

听我这样说，昔涟轻轻笑了，带着微微沙哑却甜蜜至极的声音。

“嗯。是我哟！其实人家也觉得不可思议。就像做了一场长长的梦，昔涟的记忆、迷迷的记忆，交织在一起……醒来后，只剩下一些零星的片段。”

她抬起头，目光移往树梢与晴空，又再移回到我的脸上。

“我已经记不清那三千万个轮回……幸好，我还记得这一世的那些黄金裔伙伴，以及穹你……”

她放缓语速，似乎是在深呼吸，又像是在更认真地看着我，不变的是她那始终让人深陷其中的微笑。

“在面临重要的抉择之前，静下心来整理思路也是很重要的。正好，哀丽秘榭最适合做这事啦。卸下沉重的心情，深呼吸。以及，做为再次邂逅的纪念……”

坐在秋千上的她，轻轻勾了勾手指，示意我更靠近些。

“在开始共享这段时光之前，可以来这边，稍微离我近些吗？嗯，来，再近……”

这一刻，我意识到，也许我依然处在再创世的激荡之中，虽有认知，却从未真正清醒。

因为我已经直觉知道她要做什么，却没有理所应当的质疑或害羞，只是安静地上前，离她极近而俯身。

昔涟的双手轻柔地捧住我的脸，脸近得睫毛都丝理分明。她那甜美嗓音低低呢喃，与她柔嫩手掌触感与呼吸的气息一起，像是融进了我的耳朵与脑袋。

“请允许我为穹送上一份礼物吧。”

然后，她吻了上来。

那是一个软软的．暖暖的吻，原本只是短暂的轻触，她却好像一开始就没有仅止于轻吻的打算。

彷佛一切都理所当然，我们的舌头开始在彼此口腔中缠绕。

她的唇在我嘴上舒服地挤压着，小软舌灵活地舔着我的舌头，引得我自然地反舔回去，有点酥痒，又让我停不下来。她的呼吸喘息，与唇舌互相吸舔的湿润声音，跟秋千绳的摩擦声混在一起。

“呼嗯……”

这一阵既突然又莫名自然的吻，她所发出的，即使只是难以区分喘息或呻吟的轻微声音，也都好像围绕着我的脑袋，把我的意识与身体搅得一团乱。

吻结束时，她仍轻轻贴着我的额头。

“接下来，我带你走走吧。”

她自然地牵起我的手，小手温热柔软，跟迷迷的小毛爪完全不同却又有微妙的相通之处。她指尖轻勾我的掌心，引领我离开池边的大树，慢悠悠地走进村子。

小镇的泥土路上铺满落叶，午后阳光从树梢间倾泻而下，光影斑驳。

村民们正过着宁静的日常，有人在屋檐下缝补衣物，有人在广场上晾晒麦穗，有孩子们奔跑笑闹，捧着刚出炉的面包热气腾腾。

“大家每天都会在同样的时间里，做同样的事呢。”昔涟轻轻笑着解说。

我并不确定她眼中有或没有悲伤的成分，但她看起来只是在欣赏熟悉而安心的风景。

昔涟轻声向我介绍每一户人家，每一张脸庞，她说得那样细致，就像介绍自己的家人——确实是吧，这里就是她的家。

还有村中小广场，那一尊无面容的欧洛尼斯神像，与我曾经见过的泰坦神体差距甚大，但主要特徵还是有抓到的。

我也知道了，这一切，都是记忆中的片段，黑潮前夕的最后安详。

“在这里，每一个人都会笑着迎接旅人，一直一直……”她说。

我只是静静聆听，偶尔点头，没有太多言语，从她的声音与这片景色中感受奇妙的安详。

最后，我们绕了一圈，又回到池塘边的那株大树下。

秋千仍随风轻轻摇晃，她在大树下的小木桌摆好了下午茶，一壶热气腾腾的花草茶，几盘点心，以及刚刚村民塞给我们的面包。

昔涟先让我在椅子上坐下，然后她轻巧地脱下凉鞋，赤着小巧雪白的双足，就这么大方地坐到我大腿上，那柔软的轻巧重量压上来，两脚晃呀晃地碰着我的腿。

为什么坐我腿上？为什么要脱鞋？我是有稍微这样想，但……也无所谓的吧。

慵懒，惬意，超乎尺度的过份亲昵。

我却只想懒懒地接受这一切。

“来吧，尝尝看，这是村里最棒的味道。”她捏起点心，送进我我口中。

茶香带着薄荷与柠檬的清新，温暖柔和。点心也确实香酥可口，浓浓的奶香与蜂蜜甜味。我也猜到，准备给我品尝的“最棒味道”，大约不只是这一桌吃喝。

就算是号称打破规则的我，通常还是懂得拿捏人际距离与边界感的。而这样的常识，却也不知怎地，在这片麦香与暖阳中像是融化消失了一样。

我不但心安理得地轻搂这女孩，享受她的柔软与温度，还一个劲地盯着这副贴得极近的身体线条。

她纤细的身子，袒露着颈肩肌肤，露肩装扮更衬托了她的细小肩幅，细腻的脖颈肌肤与锁骨线条，几度让我看得恍神，又因为她手上往我嘴轻塞的点心而回神。

“嘻嘻……穹，这么喜欢看人家？还是……不只是这样？”

我不知道，自己在吃的是饼乾点心与茶水，还那无可挑剔的可爱脸庞上的笑容，粉色发丝的芬芳。

阳光斜斜洒落，我们就这么悠悠地吃着，不像是夹在末日与轮回之间，更像是早已过了无数个这样的午后时光。

“呼唔……穹……”

正如先前那突然又自然的吻，如今以如此亲密姿态贴靠的我们，除了吃喝饮食之外，嘴唇与脸颊也都多次贴碰，轻蹭，并在点心少了一小半的时候，再度变为明确的拥抱与深吻。

过于接近的脸庞，我既想仔细欣赏她眼皮的每一次轻颤，又忍不住自然地闭上眼，享受她环过我身体的手臂拥抱力道，与她伸入我口中的湿软舌头，被她带到晕糊糊的快乐中。

我感觉得到她细细舔舐我的嘴唇，又一点一点加深。时而也让我往她口中伸入舌头，对她的口腔进行强硬一点的侵犯。究竟是我亢奋地挤开她的舌头，还是她把我勾了进去，分不清，也不必分清。

“穹……”

随着唇齿交缠溢出的，她的细细呢喃，让我完全失去了判断力，鼓励着我遵循某种本能。

昔涟引导着我，不只是更加放肆地抚摸她，而是直接解开她身上的几处缎带，掀起那柔软的布料，让坐在我大腿上的这一顿真正美食，一点一点地拆开包装。

她全程待在我大腿上，细细挪动着重心，无视着已经在她屁股下顶起的硬度——她几次看似没来由的轻轻坏笑，证明了她完全是故意的。

当她蜷起身子，以趾尖挑飞刚褪到脚踝的小巧内裤使其落往桌面之后，坐在我腿上贴在我怀中的，已经是一个一丝不挂的雪白女体，斜倚在我双臂之间而被我捧抱着。

虽然是白嫩的肌肤，在暖阳之下的光泽倒像琥珀蜂蜜般。两团盈盈可握的小巧乳房，让我想起如今还在嘴中有余味的奶油面包，于是我不自觉地——又或是被她勾着后脑勺而拉下——往她胸前低头。

昔涟乳房上的两点乳首，有着比她粉色发丝更饱满的鲜润色泽，让刚吃饱了的我勾起了不同方向的食欲。

“呼啊……好痒……嘻嘻，穹……”

明明刚刚吃的是面包点心跟花草茶，我现在却觉得自己比喝酒还醉。我的舌头舔在她的一边乳房上，压着她的乳头乱转，鼻尖则压凹了她另一边乳房，即使丰满程度有限，也依然让我感觉像陷入香甜的果冻中。

她的笑声开始变调，从好玩有趣的轻快，变得婉转而高低起伏。

“啊……嗯……人家，啊嗯……”

我沉迷于舔弄她的乳房而不可自拔，她却比我更贴心地照顾了我紧绷的裤裆。昔涟轻推我，满脸通红地从我身上下来，赤足站到地面，微笑地等待我自己解开裤头。

在这开阔的户外，晴空暖阳下，隔着麦田的不远处村庄方向还能听到充满生活感的声音。而全裸的粉发女孩，就乖巧自在地站着，等待衣裤尚全的我从裤档里掏出阴茎。

我那完全充血的龟头，暴露在这安详宁静的午后空气中。

到了这地步，再怎么说，我也该做些应有的确认才是？关于她的想法，关于我自己的想法，关于正在发生的事情。

“不用想太多。”

她说这话时，赤裸的身子再度靠近，光洁的双腿顶开了我的两腿。

“在这里，我们互相给彼此渴望的一切，不是很理所当然吗？”

昔涟笑得狡黠又甜蜜，我无法抗拒，无法保持正常，只能像刚才看见的麦穗那样摇晃。

她蹲下并低头，柔顺的粉发垂落在我腿间，可惜无法直接感受这些发丝的轻拂，这时我才遗憾应该要把裤子全脱了才对，但我也无法再中断了。因为她的嘴已经贴上我的龟头，我全身所有细胞拒绝打断这一切。

她温柔地品尝着我肉棒的形状，嘴巴与舌头动得非常细腻，舌尖勾勒阴茎上的血管轮廓，嘴唇的温热抿在皮肤上，又包住了我的龟头。没有丝毫羞赧，只是自然地服侍着我，好像这一切都跟村庄日常一样，是这个世界天经地义的一部分。

我不知道自己是全程憋住，还是发出了可耻的叫声，总之她对我阴茎的含弄，让我毫无抵抗之力，下腹深处的快感很快就爆发。

“啊……迷迷……我要……”

“咕噜……呼哼哼……啾噜……”

她似乎轻笑了一下，不过跟口交的动静混在一起不太明确。

当我射精之时，她的脑袋没有从我双腿之间离开。那一大波令我自己都翻白眼的汹涌射精，被她努力地吞咽下去，并且继续含着我肉棒，在一小段时间后又舔了起来，直到我再一次勃起——或者说是不让我停止勃起。

然后她的嘴从我肉棒上移开，起身并跨坐到我腿上。她双腿间那光洁的肉缝，轻轻磨蹭在我那还有些敏感的龟头上，淌着的淫水在阴道口的起伏之间与龟头沾黏成稠线。

她嘴边也还有小片黏稠光泽，在此时被她自己舔掉。

“穹……来，我们，一起……”

在昔涟的注视与轻语下，我托起她那轻盈的身子，让她往龟头坐下。

一瞬间，昔涟第一次出现了不是放松与闲适的表情。皱起的眉头，说明了她感受到的明确苦楚，让我忽然醒了些，这一切都合理的温暖梦幻之感有些动摇。

但她轻喘出声，指尖抓紧我的背脊，双腿缠住我的腰，热烈地动了起来，她那紧致小穴对我肉棒的榨取，这紧裹抽插的快感，与她的呻吟声，让我再次失去自我。

我只想抓紧她柔腻的腰肢，让鸡巴一次又一次往斜上撞去，插得更深，肏得更用力。

但其实，就算我完全不动，快感还是会随她的热情而将我吞噬吧。

“穹……穹！好温暖……好舒服……人家的，最里面，啊……”

我手指深陷昔涟臀肉的弹力，她小小的身子被我一再托起又撞向我，龟头每一次轰击她的身体最深处，都会让她那清澈的蓝瞳变得颤震不已，她的淫叫盖过了流水与树叶摩娑等一切环境声音。

但神奇的，即使她那让人沉醉的体香，以及我们互相的体液气味都越发强烈，这股淫靡的味道已经充斥于我，但阳光洒在麦子与泥土上的清香，却依然稳固地存在着。

当我再次射精，深插昔涟体内的肉棒往她腹中灌注精液之时，除了正在我身上扭腰的赤裸女孩之外，刚才那在树下荡着秋千的恬静少女也在心中同样鲜明。

“啊……因为……你都会记住的……”

昔涟仰直了颈线，压抑着被我抵着她子宫射精时的淫叫反应，却似乎不是因为害羞，而是因为她想对我说这些话。

“在这不变的下午，这片麦田，这座村庄，这阳光下……穹……你会记住人家……是迷迷，也是昔涟……你会深深的，全部记住……即使毁灭终将到来，人家也要你，一直一直，记住这一份‘记忆’……”

她与我额头相贴，一字一句。

虽然彼此下半身正以更紧密的负距离嵌合，止不住的射精刚结束最后一小波，那股往她淫穴深处泵动的快感还占据着我所有感官。但此时她那格外悠远的目光，才更让我觉得自己被她牢牢抓紧。

现在我身体感受的跨坐重量，肉棒感受的紧裹湿润，是我占有了她，还是相反呢？

“穹……时间不多，但也还有够多时间……在你继续迈步之前，一定让你喜欢上这个村子，这里的一切，人家的一切……好好期待吧～”

那么，我就期待着了。

暂时不思考其他任何事。

我终要继续开拓的。但至少暂时，就先在这片麦香暖阳里，抱紧我的迷迷——昔涟。在这场祥和得令人沉醉的梦中，再徘徊一阵子吧。




【短篇昔漣篇　融化于麥香與暖陽　END】

