剧情梗概
剧情梗概
折叠


剧情内容
前情提要
折叠
与卫士对话，前往同丹恒会合
盗火行者突然陷入凝滞，似乎是发生了某种变故。思索间，我丹恒，下同却再次见到了开拓者的身影…

图标-位置.png翁法罗斯-「沉沦暮城」奥赫玛
卫士泽弗：开拓者阁下，请跟紧我们，去同丹恒大人会合。
卫士尼莫西妮：我二人定将不遗余力，为您开道！
来到浴场，找到与盗火行者战斗的丹恒…
卫士泽弗：找到他了，丹恒阁下！
卫士尼莫西妮：快！我们去支援他！
丹恒：…开拓者？！你…这是怎么回事？白厄在哪？
剧情选项-图标-继续.png说来话长，先应付那家伙吧！
剧情选项-图标-继续.png该离开了，丹恒！
卫士尼莫西妮：我们应白厄阁下的请求，要不计代价护送两位平安离开！
卫士尼莫西妮：这里交给我和圣城卫士…泽弗，你带他们走！
卫士泽弗：等等，尼莫西妮——
卫士泽弗：那黑衣剑客似乎不太对劲？
丹恒：从刚才的某一刻起，它就忽然陷入僵直，一动不动。
丹恒：像是…某种预兆。
剧情选项-图标-继续.png抓住机会，干掉它！
剧情选项-图标-继续.png抓紧时间，离开吧。
丹恒：不行，别贸然接近！那家伙外溢的黑焰十分滚烫。虽然不知道发生了什么，但离开才是上策。
卫士泽弗：不知是哪位半神为我们降下了奇迹…两位，请跟我们走吧！
逃离翁法罗斯
丹恒：白厄…他没事吧？
卫士泽弗：请相信他拯救奥赫玛的决心。
额外对话（试图靠近盗火行者）
折叠
丹恒：盗火行者没有追来…真的是某种奇迹显灵了么？
卫士尼莫西妮：两位阁下，此地不宜久留。缇宁大人的百界门就在城外大道——继续前进吧。
剧情选项-图标-继续.png我还是觉得应该有人留下…
剧情选项-图标-继续.png这样…真的算「开拓」吗？
剧情选项-图标-继续.png就这样离开，我会十分遗憾。
丹恒：我同意你的看法。但白厄…一定也经过了许多挣扎才做出这番安排。
丹恒：……
丹恒：先和列车取得联系，再讨论下一步行动吧。这是最稳妥的做法，我们也需要更多信息。
？？？：关于此事，我还有一个提议——
卫士泽弗：…谁！谁在那边？！
螺丝咕姆：希望能传达给两位「无名客」。
丹恒：螺丝咕姆先生？！
卫士尼莫西妮：是谁？！退下，我命令你，保持十步距离！
丹恒：冷静，卫士！面前这位不是敌人。
螺丝咕姆：许久未见，星穹列车的无名客。
螺丝咕姆：我很庆幸能及时赶到，阻止那名黑衣人对二位做出更多伤害。
丹恒：原来是你。
剧情选项-图标-继续.png很高兴见到熟悉的面孔。
剧情选项-图标-继续.png没想到列车组找了天才当外援…
剧情选项-图标-继续.png状况越来越让人摸不着头脑了…
螺丝咕姆：能发现两位的行踪，我和黑塔女士也倍感幸运，开拓者先生/女士。
卫士泽弗：两位认识这个…安提基色拉人吗？他是来古士议员的同族？
丹恒：放心，卫士。眼前这位先生是来接应的「开拓」盟友。介意让我们单独聊聊吗？
卫士泽弗：当然。我们会在一旁等候，请注意安全。
卫士给你们让出了交谈的空间…
螺丝咕姆：我充分理解各位的处境，眼下我能做的，也只有暂时冻结那名黑衣人的行动。时间有限。所以，我将以最简洁的措辞归结来意——
螺丝咕姆：两位所在之地，翁法罗斯，是一个由数据和忆质构建的世界，一位星神的实验场。
螺丝咕姆：而如今，这个与世隔绝的沙盒世界正在急速坠入第三道命途——「毁灭」。
丹恒：「毁灭」……
螺丝咕姆：结论：假如放任翁法罗斯的进程不受限制地推移……
螺丝咕姆：一位「绝灭大君」将完成进化、蜕变，自汹涌的潮汐中诞生。你我熟知的银河，将承受不可逆转的打击。
剧情选项-图标-继续.png绝灭大君…类似「幻胧」吗？
剧情选项-图标-继续.png席卷全银河的灾难？
螺丝咕姆：这位大君意图引发的灾祸，也许远比「罗浮」星核危机更为严重。因为它的目标……
螺丝咕姆：是「智识」的星神博识尊。
丹恒：……
螺丝咕姆：略去个中繁杂的推演，我向二位提出请求：为阻止「毁灭」的怒火席卷寰宇，恳请一位无名客能留在翁法罗斯，承担内应。
螺丝咕姆：这个世界被难以言明的「防火墙」笼罩，时间的流速也和现实不同，我和黑塔女士只能撕开一道缝隙，将影像投射进内部。
螺丝咕姆：但——抛开车厢坠毁的意外——两位却成功降落在此地，这背后一定有尚未被参透的原理。
螺丝咕姆：揭秘需要时间。在那之前，若有一位无名客愿意留下，见证世界的命运，或在必要时推动其进程——将会是莫大的帮助。
剧情选项-图标-继续.png我来负起这个责任。
剧情选项-图标-继续.png可以两人一起留下。
剧情选项-图标-继续.png丹恒，你觉得呢？
丹恒：……
丹恒：螺丝先生，我相信你，所以只想确认一件事：翁法罗斯已经面临末日，留下来的人要如何保障安全？
螺丝咕姆：请看这里——
螺丝咕姆：这是名为「识刻锚」的奇物，二位可以将其视作「智识」世界中的界域定锚。
螺丝咕姆：只要随身携带，个体的数据结构就能得到保护，不受激烈的数字海啸影响。必要时，它也能成为内外沟通的桥梁。
螺丝咕姆：当然█它并非█无限使用的奇物█只能为一人持有
螺丝咕姆：链接█ █受到█ 影响，决定█ █尽快█
螺丝咕姆：最后的█ █两条█信息：
螺丝咕姆：其一：█ ██ 名为██来古士 █ 的智械█可能██ 是一切的元凶 █
螺丝咕姆：其二：黑塔██发现了线索██——
螺丝咕姆：——三月小姐██ 已经█ 被██ 卷入██ 翁法罗斯█
获得物品识刻锚  识刻锚 
观看三月七的经历
螺丝咕姆先生提供的信息让我们感到些许不安——此时此刻，三月七似乎也被卷入了翁法罗斯。

图标-位置.png翁法罗斯-命途狭间
完成任务母亲啊，暌离于冬去春来
前往创世涡心，与白厄共同完成「再创世」
螺丝咕姆先生的现身无疑是一个转机，我们对翁法罗斯的状况有了新的认知。
应他的请求，开拓者将留在翁法罗斯临机应变，而我会按照原定计划返回列车，与列车组的其他成员汇合后，商讨下一步的计划。

图标-位置.png翁法罗斯-创世涡心
开拓者一边 创世涡心
迷迷：…怎么啦，伙伴？
迷迷：人家觉得，你好像若有所思？
开拓者：……
开拓者：（创世涡心…终于还是回来了。）
开拓者：（这里，也变得不一样了……）
开拓者：（白厄，他准备好「再创世」了吗…？）
剧情选项-图标-继续.png丹恒一个人回去，有点担心。
剧情选项-图标-继续.png要不还是叫上丹恒一起…
剧情选项-图标-继续.png无论如何，我们得走到最后。
迷迷：哎呀，这种情况，应该是他更担心你才对吧？安心，人家会替他守护你的！
迷迷：如果和那位机器先生说的一样，翁法罗斯注定会走向「毁灭」的结局…那人家也要陪伴在你身边，直到最后一刻。
迷迷：毕竟，就像列车之于你和丹恒…翁法罗斯也是人家的故乡呀。
剧情选项-图标-继续.png去见证「再创世」吧。
迷迷：嗯！我们一起，去见证最后一颗火种归位吧！
与白厄共同完成「再创世」
迷迷：看，白厄在那边！还有…咦！
开拓者：（…来古士？）
开拓者：（切记…螺丝咕姆的话。）
来古士：…而你，白厄阁下，将用那枚火种埋葬旧世，将万物带入一片灰色的未知——
白厄：——无妨。残酷的逐火已经让我抛弃了幻想，未来不可能是一片沐浴着西风的理想乡，静候着我们踏入其中……
白厄：如果等在前方的是一团混沌，那就由我将它撕裂……
白厄：…再引入第一缕烈阳的光芒。
白厄：……
白厄：…是你吗？
来古士：面对身后一线生机，却还是毅然选择向前。
来古士：…不愧为「开拓者」。
剧情选项-图标-继续.png这是我的使命。
剧情选项-图标-继续.png不必讥讽我了。
来古士：呵呵，实不相瞒，我也怀抱着同样的想法而来。
来古士：世界临近溃灭，万径之践行人缇里西庇俄丝也已拥抱各自的命运……
来古士：身为神礼观众，我有义务见证世界的未来，并代她们主持最后的火种仪式——
来古士：「负世」之试炼——「再创世」仪式。
剧情选项-图标-继续.png螺丝咕姆说你是幕后黑手。
白厄：…？
来古士：呵，原来如此。在我介入并抹去他渗透的痕迹前，开拓者阁下已经与我那位同胞相遇了啊。
白厄：开拓者搭档，这是什么意思？
剧情选项-图标-继续.png这个家伙，他一定知道很多。
剧情选项-图标-继续.png把秘密从他嘴里撬出来吧！
白厄：……
白厄：我也曾有疑惑，为何一位土生土长的安提基色拉人，竟然懂得维修天外的载具？
白厄：来古士阁下——有关「再创世」的一切，你究竟了解多少？请如实相告！
来古士：呵……
来古士：如此说来，我已无需再维持这「神礼观众」的伪装。你渴求真相，白厄阁下——你亦将得到真相。
来古士：诚如诸位所知：当旧日的神明倒下，需要有人扛起断裂的支柱，填补神职空缺。为此，背负神权者必须战胜试炼，证明自己的资质。
来古士：然而，对刻法勒的半神而言，战胜试炼的可能性始终为零。因为「负世」之试炼正是神职本身——「再创世」并「肩负世界」——除非倒下，否则永无止境。
来古士：没错：「再创世」仪式并非顷刻就能完成的仪式，而是一场漫长的苦旅。当其他半神的牺牲之旅在此世告结，刻法勒则必须背负诸神火种，背负全世记忆，始终挺立……
来古士：直到来世…黑潮将负世者和他肩头的一切彻底吞噬为止。
白厄：…除非有来人接过他的火种。
来古士：映照全世的圣火已在阁下手中。如今所要做的，不过一个抉择……
来古士：照料它，并向后世呈递；亦或是就此将其掐灭？
来古士：救世主，全世的命运由您亲自定夺。
白厄：不用再多试探了，我心意已决。
白厄：但在为来世破晓引火前，我需要你的承诺——两个承诺。
来古士：我洗耳恭听。
白厄：我要你告诉我：那刻夏老师对「新世界」的描绘确凿无疑。世界将依我的记忆再造，生者和死者都将重生为最初的人类，与他们前世无异……
白厄：还有我的同伴——殉道的半神们，他们会跨越轮回，成为新生的泰坦。英雄们的牺牲不会白费。
来古士：当然。我可以证明。
白厄：那么，第二个承诺——
白厄：告诉我：开拓者能不为翁法罗斯的规则制约，平安返回他/她的家乡。
来古士：…很遗憾，我无法对此做出回应。如你方才所说，他/她已接过「岁月」的权柄……
来古士：他/她涉入此世，已然太深。
白厄：……
剧情选项-图标-继续.png不用担心，我自有办法。
剧情选项-图标-继续.png开启再创世吧，相信我。
你拿出了「识刻锚」……
来古士：哦…是我见识浅薄了。看来，身为天外之人，他/她的确有超越命运的手段。
白厄：…感谢你们为这个世界所付出的一切，伙伴。即便来世无人记念，我也一定会铭记在心。
来古士：以神礼观众之名，我见到：翁法罗斯已选择了她的命运。
来古士：上前来，英雄们——请将她的命运付诸实现吧。
完成「再创世」
额外对话（白厄）
折叠
额外对话（来古士）
折叠
来古士：众神啊，看哪！翁法罗斯已完成了她的胜利，再创世即将到来——
来古士：那辉煌的灵魂已临到此地，行走过熙熙攘攘的黑夜；他携来黄金的火与血，胜利地步入白昼——
缇宝：他是纯洁的孩童，向昨日、今日和明日的大道上走去——
遐蝶：他是未生者之初生，他是无名者之初名——
那刻夏：他的躯体是永恒，他的四肢是无尽，他将绵延的黑夜踏在脚下——
万敌：他是诸王中的至高，流离者的牧人，将团结的人子高举于仇敌之上——
风堇：熔金的苍穹在他的脊椎和肌腱中奔涌——
赛飞儿：最壮丽的诡计也在他的呼吸与言辞里显形——
阿格莱雅：在那美丽的新世界，耀眼黄金的湖水中，他将洁净身体——
昔涟：然后，就在那里，完成你我最初…也是最后的心愿……
昔涟：…为这个我们深爱的世界，写下不同以往的结局吧。
白厄：……
白厄：来吧，开拓者搭档，和我一起。
剧情选项-图标-继续.png与白厄一起归还最后的火种。
白厄：至此，让我们所有人为灭亡预备……
白厄：或是踏上最后的伟大征程。
提交火种，完成你的使命
过场动画
折叠
白厄正要归还火种之时…
…来古士按下了暂停键…
来古士：哈，哈，哈。多么波澜壮阔的冒险！
来古士：英雄之旅抵达终点，「再创世」的真相也呼之欲出——可是，当真如此吗？
来古士：在此，请允许我以神礼观众之名，请您拨冗垂听，我之所见。
来古士：这关乎翁法罗斯的本质：一个有关「生命第一因」的故事。
来古士：话虽如此，这命题似乎有些宏大，该从何说起才好？
来古士：有了。不妨从宇宙的起点开始吧，一场爆炸后，基本粒子诞生，演化出万事万物……
来古士：呵呵。开个玩笑，我想说的是，无论时间、空间、物质…所有概念，都仰赖你我的认识而存在。这便是「智识」，若没有它，宇宙只是本混沌的书，在偶然中写成，却无读者品鉴。
来古士：你熟悉的阿那克萨戈拉斯阁下，也提出过类似的观点：翁法罗斯的一切，都是凭借「智种」在后人的记忆中诞生。
来古士：多么奇妙的一致性啊，寥寥数笔就勾勒出了世界的真理。也只有他能解明「『我们』究竟为何物」这一课题。
来古士：可是，还记得么？即便成为了理性的化身，他仍有一道未能解答的难题……
瑟希斯：「那末…最初的智种，又要在谁人的记忆中生根发芽呢？」
来古士：就像古往今来，无数贤人向众神的发问。
来古士：何为「生命的第一因」？
来古士：当然，我不准备探讨树庭的哲学，不妨把视线投向更远处吧。超脱于翁法罗斯，那被世人称作禁忌的天外……
来古士：您，可曾听闻过「学派战争」？
来古士：在那场壮绝的，以「智识」为名义的残酷战争中，一位天才的遗产被尽数摈弃，零落在银河间。
来古士：那是名为「权杖」的，凡人难以想象的宏观演算阵列。它为模拟星神的思考而诞生，又在诞生的一瞬成了星神思考的组成。它们遍布寰宇，宛如博识尊的天体神经元。
来古士：可是很遗憾，最终「智识」抛弃了它们。此事人人皆知。
来古士：但为人所不知的是：被遗忘的它们，仍在孜孜不倦地求解那神明的一问。那道穷尽战火与浩劫，无数天才——连同两位机械帝皇在内——都未能得证的难题……
来古士：呵呵，这下您终于要踏入「翁法罗斯」的真相了。
来古士：如果——我是说如果——有一台权杖完成了对「生命第一因」的解答……
来古士：如果在那空虚、冰冷而孤独的演算尽头，被「智识」星神标定的失败者，却用极其漫长的时光，亲身完成了证明……
来古士：试问：结果会如何？答案或许出乎意料地简单。
来古士：它从垂死的神经元，升格为了真正的「生命」。而赐予它新生的，是另一尊星神的瞥视。
来古士：…这是发生在久远过去、无人知晓，甚至连诸位天才都不曾听闻的轶事。
来古士：至此，请容我暂且搁置那台权杖的故事。回到最初的话题，所谓「生命的第一因」，它究竟是为何物？
来古士：其实，您已经对那答案无比熟悉。
来古士：它就在您身旁，陪伴您走过了这段漫长的征途。
来古士：此刻，它就在前方，等待着您……
来古士：在那创世的终点过后，美丽的新世界里。
观看「沉浸式戏剧」
完成任务英雄啊，回返那安宁的家乡
剧情梗概
剧情梗概
折叠


剧情内容
抵达命途狭间
激动人心的全新冒险即将展开，本姑娘却在临出发前突发恶疾…不对，身体抱恙，甚至还陷入了昏迷？！
等到恢复清醒，眼前的景象却让本姑娘大吃一惊——光怪陆离的心像世界，恶魔低语般的切切呢喃——这里莫非就是……
…完全没头绪！话说回来，我真的清醒了吗？

图标-位置.png翁法罗斯-命途狭间
三月七：（唔……）
三月七：（冷…好冷啊……）
三月七：（我…是睡着了吗？这…是什么奇怪的梦吗？）
三月七：啊…头晕目眩，眼前好像有好多呜呜伯在飞……
三月七：刚才…我不是还在和姬子他们说话吗？怎么一转眼就到了这里……
三月七：啊，我想起来了…开拓者和我提到过这个地方，在他/她被克里珀瞥视以前……
三月七：我…该不会踏上了什么奇怪的命途吧？
三月七：我有做什么惊天动地的大事吗？最近除了逼着帕姆换了几套衣服，偷偷借用了几次杨叔的肩颈按摩仪……
三月七：啊，难道是——阿哈？！原来，踏上「欢愉」是这么轻松的事吗？
命途之声：「记忆」的孩子……
命途之声：前进吧…去往狭间深处……
三月七：谁…是谁？！
三月七：别吓唬我呀！不、不管你是谁，能不能出来说话？压迫感太强…我、我会语无伦次的！
三月七：那是…一扇门？
命途之声：不要畏惧……
命途之声：大胆地前进…穿过记忆之门……
三月七：跟着那个声音往前…就能离开这里吗？
穿越记忆之门
？？？：哎呀，别上当啦……
？？？：他们在骗你，快回来……
三月七：这个声音…又是？
与符玄交谈
三月七：那是…罗浮的太卜大人？
三月七：符玄…太卜大人，你在这做什么？
三月七：还有，这位信使小姐…我们是不是在哪里见过？
「符玄」：又见面了，三月。
「信使」：很高兴见到你，三月小姐。
三月七：我想起来了…以前拜托过太卜大人，用穷观阵帮我寻找自己的过去……
三月七：旁边的信使小姐，就是我在记忆空间最后遇见的人。记得那时你劝过我——
三月七：「生命的价值并不在于过去发生的一切，而在于当下，在于未来。」
「信使」：你记得很清楚呢。
「符玄」：三月，你们启程后，我又用你留下的六相冰做了些实验。
「符玄」：借助忆庭的帮助，穷观阵对过去的演算完成了重要突破。现在，我们或许可以绕过道中的重重阻碍，直视你的过去了。
「信使」：太卜大人说得没错。只要继续沿这条命途之路走下去，你就能在尽头找到自己丢失的「记忆」。
「信使」：自上次见面以来，你又伴随「开拓」成长了许多。现在，你应该扛得住过往的重量了。
三月七：果然，我的过去不是什么冰雪公主的童话呀……
三月七：但我还是想问，太卜大人，信使小姐，你们真的不是我梦里的人物吗？
三月七：如果这不是梦，为什么偏偏要挑这个时候找上我呢？
「符玄」：我们…十分焦急。因为你被抹去的记忆…对于忆庭，无比重要。
「信使」：太卜大人说得没错。你的记忆，关乎流光忆庭的存亡。
三月七：忆庭……
「信使」：也许现在，忆庭还不值得你为它付出什么。但总有一天，你会明白的…你的命运和「记忆」的命途紧密交缠，不可分离。
「信使」：所以，去吧。
三月七：那道大门…我要穿过它吗？
跟随「符玄」
「符玄」：跟我来吧，三月，穿过记忆之门，找回你的过去。
？？？：别走，他们会装作你记忆里的人……
三月七：又来了……
？？？：别让坏人骗走你的信任呀……
三月七：大门…变远了？太卜大人呢？
与伙伴们会合
三月七：这次是…丹恒，开拓者他们两？
三月七：嘿…你们两个，在这里干嘛呢？
丹恒：三月！找到你了……
开拓者：…终于。
丹恒：「开拓」之旅，果然还是得有你在。
开拓者：……
开拓者：没有你的旅行，会很无趣。
三月七：哈，我一点都不意外。果然还是得有本姑娘在，才称得上是完整的开拓小分队！
三月七：不，不对…虽然你们和我认识的开拓者和丹恒很像，但是……
丹恒：我知道你有很多困惑。是忆庭的盟友打通了思想链路，才让我们能联系上你。
三月七：忆庭的盟友…是黑天鹅小姐吗？
丹恒：对，她也出了一份力。
开拓者：继续向前吧，三月。
开拓者：找到你的过去，然后醒来…和我们一起旅行。
三月七：……
三月七：听起来…还真是诱惑满满呀。既能找回我的过去，还能和你们一起继续「开拓」新的世界……
丹恒：坚定前进吧，三月。我们这一路都是这么过来的，对么？
丹恒：跟上来，和我们一起穿过那扇大门。
跟随伙伴，穿越记忆之门
丹恒：迈入过去吧，三月……
丹恒：找回真正的你。
穿越记忆之门
？？？：你跑得也太快啦，等等我……
？？？：那些甜言蜜语，真的很动听……
？？？：但你要睁大眼睛，千万别被蒙蔽了呀。
？？？：呼…呼…终于追上你啦。
三月七：你…还好吧？
？？？：我…没事…只是好久没运动，身体都没力气了……
？？？：哎呀，在做出决定前，能不能和我聊聊呢，三月？
三月七：所以，不断把大门推远的，一直在劝阻我的声音…就是你吗？
昔涟：嗯，做个自我介绍吧——我是昔涟，「往昔的涟漪」…很好记的名字，对吧？
昔涟：咦，仔细一看才发现，你和我…是不是有点相似？
三月七：的确，你也有一头粉色的头发，很吸睛呀。
昔涟：不仅如此，我们还都是开朗、美丽、乐观的青春少女，真是不可思议的巧合！
三月七：噫，你好会说话…但似乎也没错！
三月七：刚才，你叫我「三月」？你认识我吗？
昔涟：我们是初次见面哦。但从刚才的记忆里，我已经了解了你的经历。
昔涟：真是难以置信，我们的共同点，或许远比想象中更多呢…我完全理解你的困境，所以更不希望你被坏人利用，受到伤害。
三月七：你能理解…我的困境？
昔涟：毕竟，我可是亲身体会过呢。
昔涟：在这片空荡荡的地方，我独自待了很久很久，久到都快忘了「时间」是什么概念。
昔涟：但有一件事，我记得特别清楚。
昔涟：那扇门背后，绝对没有你想要的答案哦。
三月七：你的意思是，刚才那些都是在骗人？他们想诱导我前进？
昔涟：对。那些对话很真实，也很诱人吧？那是因为，坏人翻看了你的记忆，勾起了你心底最深处的渴望。拨弄女孩子细腻的心绪，真是不可饶恕。
昔涟：如果走进那扇门，最坏的情况，你会变成他们的棋子，再也无法掌控自己的命运。
三月七：你知道这扇门背后是什么？
昔涟：虽然我被困在这里，和你一样失去了记忆，但我还依稀记得那个养育了我的故乡……
昔涟：这扇门的背后是「翁法罗斯」，它绝对不是一个温柔的世界。
昔涟：漫长的时光里，我只能眼睁睁看着人们走进记忆之门。那些人看不见我，也听不见我的呼唤。天外之音总会给出安全的承诺，但我从没见过有人平安归来……
昔涟：所以，我不能对你视而不见。
三月七：……
三月七：老实说，我不知道哪边才是真相。但你愿意站在我面前，花这么多心思劝阻我。这让我更想相信你。
三月七：昔涟，你知道我该怎么回到自己的世界吗？
昔涟：方法其实一点也不复杂，只要回头，然后一步步离开这里就好啦。
忆者的化身：不要相信…那女孩……
忆者的化身：穿过…门扉…帮助…忆庭……
忆者的化身：你们都是…「记忆」的孩子……
昔涟：真难缠，对吧？可千万别听他们的，你要坚定地走下去。
昔涟：返程的路也许要花上很久很久，比普通人一生的时光还要漫长许多……
昔涟：但你要相信，那才是家的方向。
三月七：……
三月七：谢谢你，昔涟。我想好啦。
三月七：我决定走进这扇门，进入翁法罗斯。
昔涟：咦？为什么……
三月七：放心，我没有怀疑你啦。只是对我来说，唯一能被称作「家」的地方……
三月七：就是伙伴们在的地方。
三月七：我最最重要的两个朋友，已经先一步出发了，目的地就是翁法罗斯。虽然看上去还挺靠谱，但只有我知道……
三月七：他们是两个超级、超级让人省不下心的家伙！少了我这个主心骨，他们在新世界只怕是寸步难行吧？
三月七：所以，既然这扇门背后就是翁法罗斯，那我没有理由不追上去。而只要我们三人整整齐齐，就没什么克服不了的困难。
三月七：探索、了解、建立、连结——然后，我们会一起回家！
昔涟：……
昔涟：…这样啊。你也有比生命更重要的伙伴呢。
昔涟：真是听着就让人家怦怦心跳。三月，既然这是你的决定，那我一定站在你这边。
昔涟：谁让我们是如此相似呢？娇弱可爱的外表下，都藏着一颗炽热的真心呢！
三月七：…这种话，下次让别人来说啦！
三月七：那，我出发啦？
三月七：我们以后…还有机会再见面吗？
昔涟：谁知道呢？
昔涟：不过，你不用替我担心啦。我在这里待了那么久，早就习惯和自己想象出来的朋友聊天啦。
三月七：既然翁法罗斯是你的故乡…如果有办法能帮助你，我和我的同伴一定会尽力而为的。
昔涟：……
昔涟：嗯，那我可就满怀期待地等着了哦？
昔涟：去吧，三月。祝愿你们，能写下一段无比浪漫的故事呀♪
剧情梗概
剧情梗概
折叠


剧情内容
前往第一幕：「启程」
回到创世涡心的开拓者与白厄一同归还了最后的火种，却未能按照预期中那样前往新世界，而是被来古士拉入了一场「沉浸式戏剧」之中。

图标-位置.png翁法罗斯-第一幕：「启程」
沉浸式戏剧：《英雄之旅》
// 英雄之旅，或称一元神话，全宇宙文化共享的终极叙事原型。
剧情梗概
折叠
？？？：带着这份愿望走下去吧…成为开启一切的人……
？？？：诚如神谕所示：「汝将肩负骄阳，直至灰白的黎明显著」……
？？？：走下去…背负这个世界…直到…灰白的英雄…无名的救世主…带来黎明……
白厄：好奇怪的梦啊……
白厄：总觉得…不是第一次做这样的梦了。可醒来以后，什么也回想不起来。
白厄：只记得一个声音…到底是谁在呼唤呢…？
剧情梗概
折叠
白厄：……
剧情选项-图标-继续.png起床啦——
白厄：…哎？
白厄：原来是你啊，好伙伴…不好意思，一不小心睡着了。
白厄：我好像做了个怪梦。想不起来，先不管了。阳光正好啊！一天才刚开始呢。
白厄：走吧，伙伴，我们找昔涟去。昨天约好了，再陪她看一次「神谕牌」。算算时间，差不多是时候了……
白厄：看你这样子，是还没睡醒啊。这样吧，你先吹吹风，清醒一下。我在边上等你。
剧情选项-图标-继续.png这是哪里…？
剧情选项-图标-继续.png再创世…完成了？
剧情选项-图标-继续.png昔涟…？
来古士出现在了你身后……
来古士：如何？阁下所见的风景，正是背负刻法勒负世之泰坦火种的无名英雄的故乡：哀丽秘榭。
来古士：当他还是一名稚嫩的少年时，这少年心中，萌发过一连串英雄主义的幻想：他时而畅想手中的木剑是一柄沉铁……
来古士：时而畅想木棍支着的稻草人，是传说中一根血管贯穿脊背到脚跟的巨人……
来古士：时而畅想自己会打倒巨人，成为守护世界的英雄——当然，对于年幼的他，「世界」只是这小小的村庄。
剧情选项-图标-继续.png这是白厄少年的回忆？
剧情选项-图标-继续.png这和再创世有什么关系？
剧情选项-图标-继续.png看不出，他以前这么中二。
来古士：阁下很敏锐。不错，您看见的这段回忆，正是他迈向新世界的开篇……
来古士：这是男人最初的记忆。为免您枯坐席间，我希望阁下将其视作一场「沉浸式戏剧」……
来古士：扮作贯穿白厄一生中最重要的伙伴，一位始终指引其前进、却不曾在翁法罗斯历史中留名的「无名英雄」，在最佳位置欣赏这段旅程。
剧情选项-图标-继续.png什么人能贯穿他的一生？
剧情选项-图标-继续.png我具体要做些什么？
剧情选项-图标-继续.png原来你也是导演？
来古士：呵呵，阁下心中一定有许多疑问。不妨先跟上他的脚步吧。
来古士：在这永夜之帷岁月之泰坦包裹的小村庄，还有很多秘密在等待被发掘……
来古士：随着剧目徐徐展开，相信阁下的困惑一定能迎刃而解。
跟随白厄，寻找昔涟
你走近白厄…
白厄：清爽多了吧？走，找昔涟去。
你们走近路边的一个孩子…
孩童：白厄哥哥，教我像你一样挥剑吧！
白厄：再等等吧，等你再长高一点！
你们走近路边的一位猎户…
猎户：白厄，要去哪里？昔涟没和你一起吗？
白厄：哈哈，我正要去找她呢！
剧情梗概
折叠
你们发现了正在荡秋千的昔涟…
昔涟：……♪
白厄：哈，果然在这里。
开拓者：（她是……）
剧情梗概
折叠
昔涟：哎呀？这么急匆匆地过来，小秋千都被吓到啦，一晃一晃……
昔涟：…嗯？
剧情选项-图标-继续.png你是…？
剧情选项-图标-继续.png是你…？
剧情选项-图标-继续.png是你！
昔涟：唔…有种陌生的感觉呢。
白厄：怎么了…在看什么？
昔涟：嗯～没什么，只是…忽然有种莫名的心灵感应？
昔涟：哎呀，你脑袋上怎么还有落叶。难道又躺在树上睡觉了，还是麦田？收拾干净再出门呀。
白厄：我都长大了，只有你还把我当小孩子……
昔涟：是吗？虽然你的个头比我要高，但论成熟，我可远胜于你呢。
昔涟：喜欢幻想那些英雄故事，把自己当成里面的角色，可不是大人会做出的举动呀。
昔涟：你说是吧？既然又在陪他胡闹…今天的人设是什么？
剧情选项-图标-继续.png你好，我是开拓者消歧义：此处为玩家ID。
剧情选项-图标-继续.png你好，我是星核猎手。
剧情选项-图标-继续.png你好，我是银河无敌球棒侠。
白厄：咳，好吧。他/她今天…人设应该还没想好。
昔涟：那不如就用先前的吧：从异邦漂流过来，和你订下剑艺修习契约的勇者？
白厄：…饶了我吧！旧事就别提了。
白厄：对了，不是说要看神谕牌吗？都好久没玩占卜游戏了，怎么今天突然想起来？
昔涟：正要和你说呢：不久前，我在秋千上睡甜甜的觉，做了个奇怪的梦……
昔涟：那梦里，一直有个模糊的声音，似乎在呼唤什么。
白厄：…你也做了这样的梦？
昔涟：嗯…你也是吗？难怪醒来以后，总觉得心里惴惴不安呢。
昔涟：于是，我想起了小时候常玩的「神谕牌」——虽然欧洛尼斯岁月之泰坦神谕总是解读不准就是啦。
白厄：孩子们要是抽到「君王」或「勇士」之类的好牌就欢呼雀跃，抽到「魔人」或者「酒鬼」就嚷嚷着这次不算，再来一次……
白厄：想反悔就反悔…能占卜出真东西来吗？
昔涟：孩子总是幸福的，觉得神明注意不到哀丽秘榭的小角落，会对我们睁一只眼、闭一只眼……
昔涟：但…命运从来都是确凿不移。毕竟我们也不知道神谕里的未来，究竟是多远以后。
白厄：总之，先去以前大家的「秘密基地」，把神谕牌找出来吧——
白厄：呃…当年放在哪了来着？
昔涟：我倒是还能想起几个地点…来，我们一起去看看吧？
昔涟：村子就这么大，当年藏下的童年秘密都还在原地吧？
白厄：嗯，时间一定在好好保管它们。
（可选）在谷仓寻找神谕牌
「戏剧」实为某人年少时的记忆，舞台是昔日的哀丽秘榭，开拓者带着一肚子的问题，扮演着其人「最重要的伙伴」，陪伴他与昔涟一同找寻着某物…

图标-位置.png翁法罗斯-第一幕：「启程」
剧情梗概
折叠
阳光下的谷仓，散发着麦子烂熟的气味。从麦草堆里翻出了松鼠们囤积的各类果实，还有…一个缺胳膊少腿的木头小人。
白厄：我雕刻到一半的小兵人？居然真的还在……
白厄：等等，这不是当年被皮西厄斯老师没收的那个么？嘿，这下总算又团圆了……
皮西厄斯：白厄，昔涟？你们往哪里去呢？
白厄：说什么来什么…皮西厄斯老师？学校放学了吗？
皮西厄斯：呵呵，今天没开课呢。清晨用落叶向欧洛尼斯岁月之泰坦问了一卜，说是孩子们今天容易受伤，就干脆给大家放假了。
皮西厄斯：正好，最近正是农忙的时候，就算不上课还有别的事要做。
昔涟：哀丽秘榭的小校舍只有您一位老师，是太辛苦了。
皮西厄斯：都是为了学生，累点也没关系。
皮西厄斯：这次你们出远门，可要替老师去传说中的神悟树庭，见识见识真正的智慧园地啊……
皮西厄斯：…话说回来，这谷仓里是有什么宝贝不成？看你们翻了半天了。
剧情选项-图标-继续.png（偷偷藏起木头人。）
剧情选项-图标-继续.png（沉默不语。）
剧情选项-图标-继续.png（向老师举报。）
白厄：谢谢你，好伙伴！小兵人，咱们回家！
皮西厄斯：好了好了，我先走了。晚上说不好要下雨，你们也早点回家吧！
昔涟：课堂上雕的木头人，原来是藏到了这里，这可真是连我也不知道的秘密呀。
白厄：别说你，我都忘得一干二净了……
（可选）在水边寻找神谕牌
老人：孩子们，慢点，别摔着了！
昔涟：谢谢您！我们会注意的。
剧情梗概
折叠
莉维娅：是我的，是我钓上来的！
披索：明明是我的！
莉维娅：白厄哥哥，昔涟姐姐，你们来看！我钓上来一个好大好沉的玻璃瓶！
披索：是我的！鱼竿是我的，只是借给你用一下，所以钓上来的东西也算我的。
白厄：哦，什么好东西争来争去的？来让我看看……
白厄童年的漂流瓶
折叠
白厄：呃，是我小时候写的许愿瓶…怎么会这么巧？
莉维娅：哇！白厄哥哥小时候的心愿，我要看！
白厄：散了散了，都不许看。
远处传来的女声：披索！莉维娅！开饭了！
披索：啊，是妈妈！
莉维娅：饿了…回去吃饭！再见啦，大哥哥、大姐姐们！
白厄：还以为扔到海水里的许愿瓶，能把我们的心愿带到哀丽秘榭外面的世界，或者能带来一些回音……
白厄：没想到…还是被海浪推了回来啊。
剧情选项-图标-继续.png童年的回旋镖还是飞回来了。
剧情选项-图标-继续.png我也想看看。
剧情选项-图标-继续.png我看这不像海，像湖。
白厄：…有点遗憾哪。


在祝祭庭院寻找神谕牌
额外对话（如果完成两个可选目标）
折叠
剧情梗概
折叠
你们来到了祝祭庭院…
白厄：小时候我们约定集合的地方无非两处：村子中间那座神像，还有这里。
昔涟：是呀！我还记得…你们喊我出去玩总是不走正门，爱翻墙，真是调皮！
昔涟：像某个人一样，捉不准出现的时机，是吧？
剧情选项-图标-继续.png你在对谁说话？
剧情选项-图标-继续.png我就是这么捉摸不透。
剧情选项-图标-继续.png（保持沉默…）
昔涟：也许就是你哦♪
白厄：咳，总之，这也是从故事书里学来的，英雄不走寻常路嘛。
昔涟：不过，这里最近只有我一个人住，还好久没认真打理了，真让人害羞。这么多角落，该从哪里找起呢？
剧情选项-图标-继续.png屋顶。
剧情选项-图标-继续.png院子里。
剧情选项-图标-继续.png地窖。
昔涟：好久没去房顶了，也许那里能有所发现？上去找一找吧。
白厄：那我们分开行动吧，我在院子里找一找，阁楼上就交给你了。
登上阁楼，寻找神谕牌
开拓者：（楼上的风景，还没见过…上去看看吧？）
额外对话（白厄）
折叠
剧情梗概
折叠
你走近昔涟…
眼前的少女，带着捉摸不透的秘密，对你的态度非常可亲……
不禁引人思索：那份心灵感应莫非真的存在？
昔涟：嗯…远远地望过去，还是熟悉的风景呀。
昔涟：要说哀丽秘榭最让人留恋的地方，除了大树下的秋千架，就是这儿了。
剧情选项-图标-继续.png站在高处确实心情愉快。
剧情选项-图标-继续.png远处的海，一望无际啊。
剧情选项-图标-继续.png三、二、一…跳！
昔涟：让人忍不住想哼起儿时的歌谣呢……
昔涟：「枝和叶为什么生长，风要向什么方向吹拂…♪」
昔涟：因为自幼就能听见朦胧的神谕，村子里的人都说我是未来的岁月欧洛尼斯祭司。
昔涟：不过，占卜的次数多了，反倒会对命运产生迷茫。说着对神谕笃信不疑，但真要离开哀丽秘榭的话……
昔涟：不知停泊的那艘船，会把我们带到什么地方呢？
白厄：神谕牌找到了，在这里——
剧情选项-图标-继续.png居然动作比我们快。
剧情选项-图标-继续.png风景还没看够呢。
昔涟：怀念过去，是不是总会延误启程呢？
昔涟：来啦！果然冥冥之中，神明在聆听内心的声音啊。
剧情梗概
折叠
白厄：找到了！看，这就是装神谕牌的盒子。
昔涟：可是，牌不见了…是被谁拿走了吗？
白厄：…哎？盒子底下盖着的，这是什么？
奇妙的文字
折叠
剧情选项-图标-继续.png这是什么动物的爪印？
剧情选项-图标-继续.png好别致的神谕牌。
剧情选项-图标-继续.png一二三四五，丹恒打虚卒…
昔涟：……
昔涟：我知道啦，那群神神秘秘的小家伙…没想到是它们在调皮捣蛋。
白厄：你是说，「迷路迷境」里的…？
昔涟：嗯，跟我来，到庭院后面去吧。
跟随二人，前往庭园后院
剧情梗概
折叠
（调查可疑的杂草）
白厄：入口是在哪儿来着……
昔涟：就在这边～太久没去拜访小妖精们，连去迷境的路上都长满杂草，看不清了呢。
剧情选项-图标-继续.png迷路迷境？
剧情选项-图标-继续.png小妖精？
剧情选项-图标-继续.png入口？
白厄：不记得了吗，伙伴？小时候我们常常去找他们玩呢。
白厄：来吧，说干就干！先把眼前的杂草清理掉。
白厄三下五除二地清理掉了杂草…
跟随二人，进入迷路迷境
白厄：是这么走的吗？应该没错……
白厄：啊！对，入口就在那边，那个树洞——
剧情梗概
折叠
（进入迷路迷境）
昔涟：只要沿着树洞爬一小段距离，穿过最狭窄的地方，就到它们的栖息地「迷路迷境」啦。
白厄：哈，真不知道我现在还能不能钻过去……
昔涟：不如担心一下，自己会不会被小妖精们拒绝吧。毕竟，迷路迷境实行的是「邀请制」，只有天真无邪的孩子才能进入呢。
剧情选项-图标-继续.png听上去像什么神秘俱乐部。
剧情选项-图标-继续.png爬就爬，我第一个上。
剧情选项-图标-继续.png我有漫游签证，不怕拒签。
白厄：能被迷境的妖精认可，算是我们童年的最高荣誉了。
白厄：不管怎么说，先挑战一下树洞？
昔涟：那…你先请？
白厄：啊？好、好吧，那就我先来……
白厄钻进了树洞…
昔涟：真是冒冒失失啊……
昔涟：不过这下…就只剩下我们咯？继续刚才的话题吗？
昔涟：其实，从看见小妖精的可爱字条开始，我心中的预感就越发强烈……
昔涟：也许，当我们再度踏入暌违多年的迷境，命运的齿轮就要开始转动了呢。
剧情选项-图标-继续.png怎么突然这么说？
剧情选项-图标-继续.png你不会也是幕后黑手吧。
剧情选项-图标-继续.png齿轮一旦转动，就无法回头了…
昔涟：嗯…就当是少女的直觉吧。
昔涟：但，即便命运确凿不移，无论它要将世界带向何方，只要我们能够共同面对，那就没什么好害怕的，对吧？
昔涟：所以，如果你愿意……
昔涟：嗯～算啦，没什么。如果命运果真开始流转…到时再请你听听我的请求吧♪
与迷迷对话…？
哀丽秘榭深处存在着一处「迷境」，开拓者跟随着二人一同前往，在那里见到了许多…形似迷迷的「妖精」住民？

图标-位置.png翁法罗斯-第一幕：「启程」
白厄：还真钻进来了，不容易…都记不得上次来是什么时候了。
昔涟：那时我们都是小孩子呢。
？？？：咦？你们是……
？？？：迷！原来是小涟、小白呀！
剧情梗概
折叠
接近迷迷…？
？？？：哇…真是好久不见了迷！
？？？：小白，你怎么变得好高、好大、好帅气？远远看着，完全没认出来呢。
白厄：毕竟我们都长大了。
？？？：唔…小涟倒是没怎么变呢，好神奇！
昔涟：说不定我和徕啦迷一样，都是迷境的小妖精呢？
剧情选项-图标-继续.png紫色的…迷迷？你染发了？
剧情选项-图标-继续.png原来迷迷是个组织？
剧情选项-图标-继续.png名字真是一个赛一个奇怪…
白厄：你是不是记错了？徕啦迷的毛发一直都是薰衣草色。
白厄：哆啦迷、徕啦迷、咪啦迷、发啦迷…呵，真是太久没见到这些可爱的小家伙了。
白厄：那时我们一起围着篝火边跳边唱，畅想未来的旅途如何精彩…时过境迁，要不是再次回到这里，那些画面都快要彻底被抛在脑后了啊。
徕啦迷：小白真敢说呢！当时你口口声声「一定不会忘记」，结果这么久没来，还是要把大家都忘掉了。
昔涟：好啦，好啦。他只是在学故事里的吟游诗人多愁善感，才不会真的忘记大家呢。
昔涟：我们这次来，是为了找回「神谕牌」。你知道它去哪里了吗？
徕啦迷：神谕牌！当然知道了，就是村长大人要我们把它带回来的。
昔涟：村长…多哆啦迷？
昔涟：它要神谕牌做什么？如果想占卜，直接告诉我就好了呀。
徕啦迷：这个就不清楚了…但村长大人似乎很想亲自见你们一面来着。
徕啦迷：我想想，它现在应该在……
跟随徕啦迷，寻找村长
徕啦迷：…我知道了！大家跟上我。
徕啦迷：树干潮湿，小心别滑下去啦。
徕啦迷：村长大人！小涟和小白回来啦——
剧情梗概
折叠
多哆啦迷：「枝和叶为什么生长，风要向什么方向吹拂……」
多哆啦迷：「迷路迷境的最深处，揭晓未来答案的地方。」
多哆啦迷：呵呵…孩子们，真是久违了。
剧情选项-图标-继续.png还以为你是粉色的迷迷。
剧情选项-图标-继续.png神谕牌在你这儿吗？
剧情选项-图标-继续.png好诗，好诗！
白厄：粉色…在我印象里，迷路迷境似乎从来没有过粉色的妖精，不知道多哆啦迷有没有见过？
昔涟：村长！您还是这么有精神，真是太好啦。
多哆啦迷：呵呵，放心吧。还记得吗？我说过，只要世上还有人能吟唱歌谣，迷境的孩子就会一直存在——
多哆啦迷：——正如你我命运常在。
多哆啦迷拿出了「神谕牌册」…
多哆啦迷：将它取走吧，孩子。我很抱歉，不得不用这种办法将你们召唤至此。
剧情选项-图标-继续.png这是…
剧情选项-图标-继续.png…「如我所书」？
昔涟：啊，我的神谕牌册……
昔涟：有您替我保管，我就放心啦。要是想让我占卜，随时乐意效劳。
白厄：不过，时隔多年未见，又以这样特别的方式指引我们前来…是出什么事了吗，村长大人？
多哆啦迷：…没错。
多哆啦迷：其实，我们最近又听到了永夜之帷岁月之泰坦的呢喃。它说，迷境很快就会迎来新的妖精……
昔涟：什么……
多哆啦迷：没错。迷境每迎来一位新的妖精，都代表帷幕之外，那远离哀丽秘榭的广阔天地，将要经历一场天翻地覆的劫难哪。
剧情梗概
折叠
多哆啦迷向众人描述了更多细节……
昔涟：可如果是这样，我们的远行……
白厄：…就不得不取消了。如果灾难将至，我们还是留在哀丽秘榭为好，以防万一。
剧情选项-图标-继续.png你们原来的安排是？
剧情选项-图标-继续.png那外面的世界怎么办？
昔涟：我和白厄本来只打算离开村子一小段时间，学些本领回来。他要去悬锋城锻炼，我打算去雅努萨波利斯，接受命运泰坦的洗礼……
昔涟：学成之后，我们就回哀丽秘榭，保护村子的和平不受侵扰。
白厄：没关系，留在这里也不耽误学习。剑技这种东西，靠我自己也可以领悟。
白厄：呃…大概吧。
多哆啦迷：呵，孩子，你这副表情……
多哆啦迷：我有个提议：不妨让昔涟当场为我们开牌，卜算一下吧。如果命运愿意展现底色，我们都能更安心些，不是么？
白厄：可是，如果占卜的结果不尽如人意，那该怎么办？
剧情选项-图标-继续.png那就向它抗争，直到最后。
剧情选项-图标-继续.png至少能知道逃避的方向。
剧情选项-图标-继续.png我也担心，还是别看了。
白厄：呵…我还真从来没有想过有这种思考方式。
白厄：谢谢你，伙伴，就听你的——无论结果如何，就让我们共同面对吧。
昔涟：虔诚的叩问会得到同等重量的回应。
昔涟：来吧，闭上眼，轻轻地打开神谕牌册……
昔涟：让你的思绪像河水上漂着的星星一样流淌，趁着萤火和微风，你们的命运也将流向同样的未来……
昔涟：现在，来抽牌吧？
昔涟：呀，没想到能得到如此多的回应……
昔涟：那就任意翻开神谕牌，看看未来将如何示现吧。
剧情选项-图标-对话.png翻看第一页上的神谕牌。
剧情选项-图标-对话.png翻看第二页上的神谕牌。
剧情选项-图标-继续.png翻开白厄的神谕牌。
剧情选项-图标-对话.png翻开「织者」。
剧情选项-图标-对话.png翻开「门匠」。
剧情选项-图标-对话.png翻开「君王」。
剧情选项-图标-对话.png翻开「羁客」。
剧情选项-图标-返回.png看看别的牌。
昔涟：「织者」牌哪，是牵连起「黄金之茧」的浪漫丝线，将众人的命运编织成一匹金灿灿的流丝，连通向一个最为光辉、烂漫的未来的牌面……
「织者」：以织与剑的轮舞开篇，那便以同样的优雅谢幕吧。
白厄：好华丽啊…金色的织者，听名字肯定是豪门贵族出身。
白厄：这般高贵的身份，大概与我这种人无缘…吧。
昔涟：「救世主」…在命运三相神谕的语境下，这张牌意味着谐调和完美无缺。
昔涟：而且，这也是所有神谕牌里唯一一张没有负面意象的哦。
白厄：……
白厄：…咦，这次没有神谕牌里的回音了吗？
昔涟：想什么呢…这就是你为自己抽出的牌面呀。
剧情梗概
折叠
来古士：小小的哀丽秘榭，一昔之间降临了无数或尊贵、或传奇的人物：织者、门匠、君王、羁客、侍女、医师、学士……
来古士：他们的话语，和那言语中逐一流露的「心愿」，为哀丽秘榭出身的少年勾勒出对外界最初的想象。
来古士：那里有纷争的战场，有金色流光的圣城，还有许多他暂时无法理解的话语，和他自幼熟悉的、近乎亘古不变的村子殊异。
来古士：少年从前只在童年玩伴的神谕牌里，见过这些被书写在纸页上的身份。然而，命运似乎与迷境产生了共鸣……
来古士：现在，他们近在眼前。
剧情梗概
折叠
白厄：「救世主」…又是这张牌。
多哆啦迷：呵，孩子…看来，你会成为回应世界期许、背负众人心愿的人啊。
白厄：背负…心愿？
多哆啦迷：是啊。正如…那立于山巅的刻法勒负世之泰坦。
白厄：…老爹和母亲的心愿很简单，只希望我平安长大，多帮村子里做些好事，少闯祸。
白厄：皮西厄斯老师希望小校舍能多几卷书，孩子们都能学到有用的知识；小披索希望能早点长成和他老爹一样强壮的猎人……
白厄：我是要…实现他们的愿望吗？
昔涟：也许，对于真正的救世主…这些心愿只是沧海一粟。
昔涟：毕竟刻法勒背负的，是整个世界呢。
白厄：是啊。真的很难想象，凡人要怎么才能和泰坦相提并论？
昔涟：嗯，我也很好奇呢。不如……
白厄：这是…？
昔涟：它们是神谕牌中揭示的未来。换句话说，是接下来，你生命中会遇见的人。
昔涟：我们都很迷茫，对吧？不如和命运聊聊，或许这样，我们才能弄清自己是为了什么踏上旅途……
昔涟：…还有，一个人究竟要背负多少事物，才能够称得上「救世主」的称号呢。
（可选）倾听神谕牌中的回音
白厄与昔涟孩提时的游具——「神谕牌」，它所映照出的，是那熟悉而又陌生的，逐火英雄们的身姿。它是否象征着确凿无疑的命运之线？亦或只是舞台上的迷雾布景？其时，开拓者仍不得而知。

图标-位置.png翁法罗斯-第一幕：「启程」
（与「织者」&「门匠」对话）
剧情梗概
折叠
「织者」：要说心愿吗？我并无私人的心愿，只有再创世是我唯一的理想…不过，若能编织崭新的未来，我希望凯妮斯和她手下的清洗者永不能进入。
「织者」：这群丑陋的虫豸，不配假借着「人治」的名头再出现在奥赫玛了。
白厄：这位…千金大小姐？说起话来让人背后一寒……
剧情选项-图标-继续.png她是个无私奉献的人。
剧情选项-图标-继续.png她是个冷酷淡漠的人。
白厄：真的？暂时听不太出来……
「织者」：吾师，不妨也说说你的心愿吧。
「门匠」：小白，到了这个时候，你还要问*我们*的心愿吗？
「门匠」：我想在西风尽头的花海，和率先辞别的缇安重逢。
「门匠」：然后，阿雅，我想看到你真正放下金丝纺成的心茧，像从前雅努萨波利斯的神庙前，那个身穿白裙、眼眸明亮的少女一样，再对*我们*笑一次。
「门匠」：最后，希望所有迷途人的跫音不再徘徊不前，取而代之的是祈祷的明亮歌声。
「门匠」：*我们*的心愿是不是有点贪心？就当作代替了缇安和缇宁她们，一共说出了三份心愿吧！
白厄：听起来都是很好的心愿，连我也会心中生出向往。
「门匠」：那*我们*就放心啦，因为这是只有「你」才能替*我们*实现的心愿哦。
白厄：只有我…？
「门匠」：嗯，小白，记好啦！我们……
「门匠」：明天见！
（与「羁客」&「侍女」&「医师」对话）
剧情梗概
折叠
「羁客」：哟！救世小子来啦？
「羁客」：心愿嘛，这还不简单！咱只想吃吃喝喝，遛遛弯晒晒太阳，再过上一千年这样的小日子。不然攒了一大堆钱，却没能在死之前花出去，多可惜呀！
「羁客」：蜗居公主，你说对吧？
「侍女」：赛飞儿阁下，我并不是这样想的。
「侍女」：我的心愿是…找到生命里缺失的部分，感受与人拥抱的温度。那样的感觉，我已经体会过了，是我最为珍藏的回忆。至于平日里攒下的钱……
「侍女」：赛飞儿阁下，你的神力网罗了那么多珍宝，不是也一分都没花出去么？
「羁客」：哎，怎么说话呢？你这人，看不出来……
「羁客」：还挺会戳人痛处。
「羁客」：树庭女孩呢？
「医师」：我的心愿，也早在踏上「天空」之前就已经完成了，把我所拥有的疗愈力量化为暖阳，均等地分给了每一个我珍视、爱护的生命。
「羁客」：你俩还真是够*无私*的…难怪阿格莱雅一早就把你们拉入了逐火。
「羁客」：说到这里，我想起来了！我啊，曾经还真有一个念头，想尝尝生来就是家财万贯的贵族小姐的滋味。
「羁客」：要是能让我和那裁缝女的出身换一换，换我做高高在上的大小姐，她做穷人，做小偷，看她还能不能成为现在的样子！我嘛，说不定也会成为「赛金织」！
「侍女」&「医师」：扑哧——
剧情选项-图标-继续.png她们在开茶话会呢？
剧情选项-图标-继续.png都是让人想露出笑容的心愿。
白厄：感觉有点难以融入话题……
白厄：「拥抱」、「疗愈」和…嗯，该怎么描述，「无拘无束的生活」？
白厄：总之，应该可以理解为，她们想要一个更温柔的世界吧。
（与「学士」对话）
剧情梗概
折叠
「学士」：呵，白厄，我的好学生，还需要再赘述一遍我留给你的话吗？
「学士」：记好了，我不喜欢「心愿」这样的字眼，那代表在诸神面前的软弱和趴伏乞怜。
「学士」：我应做的工程已毕，只差你用最后一步践行那最终的实证——
「学士」：我，阿那克萨戈拉斯，将成为新世界的神明。我将以确凿无疑的学说，向人们证明：凡人的思想，也足以成就神的伟业。
白厄：他是不是…有点…？
白厄：我只是偶尔幻想一下英雄故事罢了，可他居然幻想自己有朝一日会成为…泰坦？
剧情选项-图标-继续.png小点声，他以后是你的老师。
剧情选项-图标-继续.png他的理想全靠你实现了。
白厄：这，真是让人心情复杂…我能学会他身上那股自信的劲吗？
（与「君王」对话）
剧情梗概
折叠
「君王」：白厄？你怎么是这副怯步不前的模样，还问出「心愿是什么」这种幼稚的话。
白厄：啊？我怎么了，有哪里不对吗？反倒是你这副上来就瞧不起人的口气……
白厄：好伙伴，别说我和这个不穿上衣，气焰还这么嚣张的家伙——未来会很熟啊？
剧情选项-图标-继续.png让你失望了，你们真的很熟。
剧情选项-图标-继续.png是一起泡过高温浴池那种熟。
白厄：我到底会经历什么啊？
「君王」：你在自言自语什么？罢了……
「君王」：悬锋一族战士的心愿都已经了却，至于我——
「君王」：身经万死，可仍未能抵挡刺穿后背的一剑，来自那漆黑面具的盗火行者。
「君王」：白厄……
「君王」：算了，看你一脸迷茫，恐怕什么也没搞明白。
「君王」：告诉你我现在的心愿吧：要是能有和他决斗的机会，我会要求他堂堂正正地与我正面厮杀，并且，我要亲手斩落他的面具。
白厄：又是杀啊又是死的，这人的愿望还真是野蛮。
白厄：但你瞳孔中的怒意，又像极了书中描写的骄傲王族…这份心愿，我记下了。
与昔涟讨论神谕牌揭示的未来
剧情梗概
折叠
昔涟：如何？我能感觉到，你内心的迷雾似乎已经散去些许了呢。
白厄：真没想到将来会遇到这么多人，还有他们的心愿……
白厄：…但，命运怎么会如此揭示呢？
多哆啦迷：在顾虑什么？
白厄：刚才您不是说，翁法罗斯大灾将至吗？倘若如此，我和昔涟应该会一直留在哀丽秘榭才对，又怎会与形形色色的人相遇？
剧情选项-图标-继续.png灾难终将过去。
剧情选项-图标-继续.png或许是他们来到了哀丽秘榭。
剧情选项-图标-继续.png灾难就是你踏上旅途的原因。
白厄：还真是充满希望的回答…我喜欢。
白厄：……
白厄：昔涟，可以把那张「救世主」牌交给我吗？
昔涟：当然可以。但，为什么？
白厄：尽管它所预示的那些声音、面相和愿望，对现在的我来说还太过遥远……
白厄：但冥冥中总觉得有一个声音在呼唤我，希望我拿起它。又或许，我只有在拿起它之后，才能真正知道它的重量吧。
昔涟：既然这样……
昔涟：接下这份礼物吧：神谕牌承载岁月，受欧洛尼斯岁月之泰坦祝福……
昔涟：愿它能与你同行，化作你的记忆…激起未来的涟漪。
白厄：…我会铭记在心。
白厄：嗳，不过…以现在的感受来看，好像和普通的纸牌也差不多嘛……
发生了震动…
昔涟：呀！这是……
徕啦迷：大、大家，不好了迷！
徕啦迷：烧焦的糊味，还有浓烟，好呛人…从迷境外面传来的呀！
剧情梗概
折叠
白厄：…发生什么了？！
多哆啦迷：不会错了…灾难已经萌芽，比我们预想中更快。
多哆啦迷：而且，这一次…竟然就连永夜之帷岁月之泰坦都无法抵御了哪。
白厄：您、您的意思是…哀丽秘榭，也要被卷入预言中的浩劫了吗？
多哆啦迷：是啊……
多哆啦迷：孩子们，请躲在迷路迷境里，不要踏出此地半步。否则，你们二人一定也会被那恐怖的灾厄吞噬哪。
白厄：可是，爸爸妈妈，还有村里的伙伴们……
剧情选项-图标-继续.png救人要紧，我们得出发了。
剧情选项-图标-继续.png「灾厄」…是泰坦的力量？
白厄：是啊，救人要紧。村长大人，能否请您告诉我们，那灾厄的真面目究竟是什么，莫非是泰坦的力量？
多哆啦迷：那并非泰坦，更非你们步步为营便足以应付的威胁。
多哆啦迷：那是不可名状的丑恶之物，能将所有生命扭曲变作无血无泪的怪物。即便是泰坦也会被其侵蚀，自内向外烧熔殆尽，徒留一具只知杀戮、毁灭的空壳……
多哆啦迷：「黑潮」，这就是灾厄的真面目。它将吞噬世间万物，惟有迷路迷境能够幸免。
白厄：就连泰坦也……
多哆啦迷：没错。所以，请你们不要冒险离开这片遭诸神忘却的遗落之境——你们是最初发现我们存在的人，也是唯二能够进入迷境的人……
多哆啦迷：我们…不希望你们白白牺牲。
昔涟：这……
昔涟：怎么办，白厄？我们……
白厄：……
剧情选项-图标-返回.png不要去，躲在迷境里吧。
剧情选项-图标-返回.png交给自己的内心决定吧。
剧情选项-图标-继续.png去保护应被保护的人吧。
白厄：…我学剑的本意，就是为了保护身边的人。如果在这种时候当了逃兵…就再也不配举剑了吧？
昔涟：看来，我们心里都已经得出答案了。
白厄：嗯，伙伴说得没错…我们必须挺身而出。
白厄：对不起，村长大人！哀丽秘榭陷入危机，身为她的孩子…我绝不能袖手旁观！
多哆啦迷：…我明白了。你们…要保重自己哪。
白厄：来吧，昔涟。来吧，伙伴——
白厄：即便没有剑，给我一把锄头也好…哪怕手头只有最粗糙的凡铁，我也要用它保卫家园！
昔涟：「救世主」……
昔涟：原来如此…除了牌面上的解读，它还能拥有这层释义呀。
昔涟：并非从一开始就完美无缺，站在高高的云端，将慈悲的目光投向整个世界……
昔涟：而是以这一小步为起点，从一座宁静的小村庄出发，慢慢拓宽「心中的世界」，一边成长，一边救赎……
昔涟：我们还小的时候，我对他说过：希望这个世界永远都不需要救世主……
昔涟：但在心愿破灭的时候，我很庆幸…他愿意踏上这条道路。
昔涟：而这……
昔涟：…都要归功于你的鼓舞呀，伙伴。
昔涟：走吧？必须有你在身旁，白厄…还有我。我们心底的勇气才能被唤醒。
昔涟：我知道，你在看着，对吗——未来的「大英雄」？
来古士出现在了你身后…
来古士：「救世主」。
来古士：可惜，可叹——即便命运注定那少年要在未来背负起世界，他也无法成为带来拂晓的英雄。
剧情选项-图标-继续.png你究竟在说什么…
剧情选项-图标-继续.png难道「救世」还得靠我吗？
剧情选项-图标-继续.png你是专程来剧透的吗？
来古士：跟上他们吧，开拓者阁下。去见证那注定不得成为英雄的男人，在救世之路上迈出的第一步。
来古士：请用您的双眼将这段记忆见证至最后，将他最初的结局收入眼中……
来古士：如此，你将理解他心中所谓「救世」的理想，为何会注定将这个世界埋葬。
拯救哀丽秘榭
面对将要到来的「灾难」，昔日的白厄做出了选择。
而这个决断，也将他带向了逐火之旅的开端…

图标-位置.png翁法罗斯-第一幕：「启程」
剧情梗概
折叠
……
血色的红日，枯萎的麦草，正在焚烧的村庄——
此时此刻，少年仿佛正置身于世界的终点。
怪物的嘶吼：███ ██ ███ █ ██ ███ ███ ███ ████ █ ██████
白厄：…………
白厄：到处…都是怪物……
白厄：大家…在哪里……
怪物的嘶吼：白█ ███ █厄 █ ███ █
白厄：…什么？
怪物的嘶吼：█ 你█怎██ █么了█ ██？█ █
白厄：你……
白厄：你在…对我说话…？
怪物的嘶吼：█ █我██ 不想██ ███ 死█… ██…█ █ █
怪物的嘶吼：难道█ 我███ █们不是█ ██ 最好█ ███ 朋友██ 吗█？ ███
白厄：啊…那条丝巾……
白厄：莉维娅……
白厄：果然…是你啊……
怪物的嘶吼：求求你求求你求求你求求你█ 你█ █你█ ███ ██ █ ██ ███ ████
怪物的嘶吼：███ ██ ███ █ ██ ███ ███ ███ ████ █ ██████
白厄：不……
白厄：不…不……
白厄：……
白厄：莉维娅……
白厄：还有…这些怪物……
白厄：啊……
白厄：为什么…为什么…？！
白厄：……
剧情梗概
折叠
来古士：黑潮来袭的那日，踟蹰的少年终于启程，与同伴一道奔向最初的战场。
来古士：而遥远的未来，翁法罗斯的大地上，将铭刻英雄们的足迹：他会手握剑锋，在黄金的史诗里，镌写下不灭的诗篇。
来古士：当第一缕光自地平线那端升起，满身伤痕的少年立于焦土，将罹难者逐一掩埋，沉默无言……
来古士：一同他的故乡，他的过去，他的姓名。
来古士：单凭纤弱的双腿，他踏上旅途，翻过磐岩之脊大地之泰坦，跨越满溢之杯海洋之泰坦，穿行于灰黯之手死亡之泰坦冰冷的死雾中……
来古士：他走得茫无端绪，如同枯叶随风飘落。他走过无数城邦，刻下白发剑士的笑貌。
来古士：他并非漫无目的。在少年心底，始终有一道呼声指引他前进：承应心愿，履险蹈危，只为行力所能及之事，拯救一切应被拯救的人。
来古士：一如启程之日，耳畔那位伙伴的声音……
白厄：「『去保护应被保护的人吧。』」
来古士：那声音如是说。男人未曾犹豫，只是坚定践行。
白厄：「平庸之人应当如此，方才能做出不平庸的选择。」
来古士：他继续辗转，直到逐火的呼声响彻大地。在预言描绘的风景中，人类将战胜众神，摘得火种，为翁法罗斯带来新生的黎明。
白厄：「『然而逐火是不断失却的旅途，在那一切当中，生命也当如尘埃般渺小。』」
白厄：「『以「世界」为师者，方能背负它的命运——你可准备好了？』」
来古士：心中的声音低语，他轻声回应。
白厄：「无妨。我的性命本就微不足道。」
来古士：他下定决心，响应「金织」号召，远赴圣城。可面对年轻的战士，元老们只面露不屑，冷笑间便将他投入军营。
来古士：然而，令世人、就连他自己都未曾料想的是：这来历不明的新兵，会在不久之后的战役中大放异彩，一战成名……
来古士：那也是他与生命中的一众旅伴，初次邂逅的时分。
前往第二幕：「试炼」
「戏剧」的第二幕，是白厄与那位我们熟知的悬锋王子——万敌的初遇…

图标-位置.png翁法罗斯-第二幕：「试炼」
剧情梗概
折叠
开拓者：（这里是，命运重渊……）
开拓者：（白厄也在。还有…万敌，缇宁？）
来古士：现在，「沉浸式戏剧」推进到了第二幕。
迷惑的祭司：为什么要突然疏散整个命运三相殿……
恐慌的祭司：你脑子坏了吗？那金色头发的可是悬锋城的王子！要是惹他生气了…整座城邦的人都得没命！
理智的祭司：别慌张。有圣女大人主持场面，我们只要安心等待就好……
来古士：阁下所见的景象，发生在光历4926年的门关月。彼时，悬锋王子迈德漠斯率领的孤军兵临奥赫玛城下。
来古士：正如你所知，迈德漠斯性情高傲，但并非崇尚暴力之人。他向圣城元老提出角斗，只为给族人争取权利，不教他们以低人一等的姿态寄居他乡。
来古士：在阿格莱雅的斡旋下，白厄作为代表接受了迈德漠斯的挑战。这场「角斗」将改变逐火的进程……
来古士：所以，作为贯穿白厄一生的，最重要的伙伴，还请阁下继续见证他的记忆。
见证另类的「角斗」
剧情梗概
折叠
万敌：…你们打算用这种方式代替光荣的角斗？
缇宁：打打杀杀，很不好。阿雅和*我们*，不想看见黄金裔伤害彼此。
缇宁：真正的战士知道何时该放下武器。公正的塔兰顿律法之泰坦将主持这场对决，裁定胜负，你们只需要在它的天平上各自放置一样东西……
缇宁：比世界的命运，更为沉重之物。
白厄：理解世界的重量，才有背负它的资格…是要以此称量我们的信念么？
白厄：悬锋人，看来这一次，你最擅长的暴力派不上用场了。
万敌：无所谓。新兵，最后给你个机会：转身离开，我会承诺放你一条生路。
万敌：否则——就跟上来，直面我，我会赐你一个与勇气相称的结局！
白厄：……
开拓者：（这两人以前这么水火不容啊……）
白厄：圣女大人，我总觉得自己误入了一场政治游戏。
缇宁：每个英雄都曾是孩子，也都会长大。
白厄：是么？可我连自己为什么站在这里，都不太确定。
白厄：我只是一介士兵。如果不是非要以剑技分个高下，「金织」女士大可亲自出战。要论誓死保卫圣城的意志，我怎可能比得过她？
缇宁：如果*我们*说，这场对决的意义不在胜负，而在于你的选择呢？
白厄：您的意思是，这是「金织」女士对我的考验吗？
缇宁：对于逐火之旅，每一位黄金裔都不可或缺。无论是你，还是那位悬锋的王子，都浮现在神谕描绘的图景里。
缇宁：这场角斗并非结束，而是开始。所以，听从你内心的声音吧，*我们*期待的只是你的回答。
白厄：……
白厄：也对，内心的声音，它一直是我的指引。无论结果如何，我都会全力以赴。
缇宁：这才是黄金裔应有的态度。去吧，白厄，你的旅程才刚刚开始。
白厄：就是这样，战友。我们得齐心协力，一同战胜那位傲慢的王子咯。
剧情选项-图标-继续.png走吧，我们一定能赢。
剧情选项-图标-继续.png日后你们也会成为战友。
剧情选项-图标-继续.png如果输了，该怎么办？
白厄：哈哈，干脆利落的回答！就该这么自信。
白厄：不过，说回命运三相殿……
白厄：这里就是「岁月」泰坦的神殿啊，也不知道昔涟的求学之路是否顺利…自从踏上旅程，我们就很少联系对方了……
白厄：希望她一切安好。走吧，战友，能一睹塔兰顿的公正天秤，这机会可不多啊。
开拓者：（怎么回事……）
开拓者：（他刚才说，昔涟在这里求学？这怎么可能？她不是早就……）
开拓者：……
开拓者：（偏偏在最需要解释的时候玩失踪吗，来古士……）
开拓者：算了，先跟上白厄吧。
剧情梗概
折叠
白厄：真是宏伟。即便塔兰顿律法之泰坦已经陨落，它的天平仍在履行称量万物的使命。
万敌：希望你还记得自己的使命，新兵。
白厄：一副成竹在胸的样子啊，悬锋人。不如透露一下，你打算如何诠释「沉重」二字？
万敌：怕你不知情，我多嘴一句：在悬锋城，你这小偷般的发言已是对角斗的亵渎，当受穿刺之刑。
万敌：但这里是外邦，客随主便，我告诉你也无妨——
万敌：悬锋印戒，我族的至宝。它就是我的选择。
白厄：一枚戒指？恐怕不是普通的饰品吧。说说看，这小东西背后有什么故事？
万敌：——得寸进尺，真以为我会对你滔滔不绝？
万敌：你只需知道，悬锋千年的荣耀，足以令一位泰坦为之倾倒，碾碎你这无名小卒的灵魂！
白厄：看来在他心中，比世界更重要的，是族人和荣耀……
开拓者：（这也是日后，万敌背负的宿命……）
接受塔兰顿的称量
额外对话（白厄）
折叠
额外对话（缇宁）
折叠
额外对话（试图离开该区域）
折叠
（接受称量）
剧情梗概
折叠
白厄：真为难啊。那枚戒指肯定承载了许多特别的意义，该用什么来和他对抗？
白厄：战友，我想听听你的直觉。
剧情选项-图标-继续.png「救世主」牌…
剧情选项-图标-继续.png手中的长剑…
剧情选项-图标-继续.png坚定的决心…
白厄：…果然，你也是这么想的。
白厄：……
白厄：思来想去，我能仰仗的也只有它了……
白厄：那一日，出现在我人生中的「救世主」。说来讽刺，我至今都不敢直视这张牌，更遑论接受它的指引。
白厄：光是想起故乡被黑潮吞没的景象，双手就颤抖不已。我忘不了那场大火，人们的哭喊，我无能为力，什么也保护不了……
白厄：理智告诉我，这些还远远不够。哀丽秘榭只是个小村庄，在翁法罗斯面前，它的消逝不过是一道无足轻重的伤疤。
白厄：可此时此刻，我心中的声音却在诉说……
白厄：这张牌就是我剩下的全部，不会有什么比它更沉重了。
？？？：也许，这就是正确答案呢。
缇宁：啊，白厄……
昔涟：好久不见，缇宁大人，白厄，还有……
昔涟：嗨，看见你在，真令人开心♪
剧情选项-图标-继续.png昔涟？你怎么在这里…
剧情选项-图标-继续.png这还是我认识的翁法罗斯吗？
昔涟：怎么一副难以置信的表情，难道是…想我了？
白厄：…昔涟？
白厄：这可真是…我刚刚还在想，你是不是也在神殿里，没想到重逢来得这么突然。
昔涟：嘻，我本该跟着祭司一起撤离的，但听说圣女大人身边有一位白发青年……
昔涟：我猜到是你，就趁着人们不注意，偷偷溜回来啦。
白厄：呵…像是你的作风。可惜现在不是叙旧的时间，那边的悬锋人……
万敌：还在玩过家家的游戏么？
白厄：…如你所见。
昔涟：是个心急的大男孩呀，你们说不定很合拍呢。
昔涟：别怕，你已经有答案了，不是么？
昔涟：如果这张牌就是你的选择，我支持你。
昔涟：因为我也忘不了哀丽秘榭的田野、红叶，树下有我的小秋千，我会在上面做甜甜的梦。还有迷路迷境的小妖精们，想到再也见不到它们，心就会很痛很痛……
昔涟：这份悲伤不会骗人。我们的故乡只是个小村庄，但对于小小的你和我，它就是整个世界。
昔涟：可是，白厄，只靠这些还不够。
昔涟：仇恨是能让人长大，让男孩成为坚不可摧的战士。
昔涟：但你现在需要的，是一场胜利。那就不能只把沉痛的过去当作砝码……
昔涟：而是要把「未来」的重量，也压在天秤上。
白厄：未来…是什么意思？
昔涟：好像说了很难懂的话呢，其实很简单啦。
昔涟：就让我们共同的伙伴，带着「救世主」一起走上天平吧？
昔涟：可以拜托你吗？
剧情选项-图标-继续.png我…？
剧情选项-图标-继续.png这不算作弊吗？
昔涟：嗯，毕竟…你可是我们的憧憬呀。
白厄：…无论如何，试试看吧。
白厄：这场角斗关乎圣城的明天，既然站在这里，我就要为它摘得胜利。
白厄：我会押上自己的一切。战友，与我一同，成为英雄吧。
剧情选项-图标-继续.png铭记过去，成为明天的英雄吧。
白厄：没错，我们会尽己所能将其诠释：比世界的命运更为沉重之物……
白厄：是带着无法被改变的过往，背负它走向未来的决心。
剧情梗概
折叠
缇宁：公平、正义、清白无疑的塔兰顿律法之泰坦，角斗者已做出他们的选择——
缇宁：以三相圣女之名：现在，我请你垂落秤盘，称量命运，为我们揭示你的宣判！
万敌：你用来称重的信物是…一张纸牌？
白厄：对，一张薄薄的纸牌，这就是我的选择——你只需知道，它的名字叫「救世主」。
万敌：有意思。好啊——若你能凭这一张纸牌胜过我，今后，我就用这三个字来称呼你！
白厄：一言为定。
昔涟：天平，在犹豫……
缇宁：塔兰顿律法之泰坦正在斟酌判决，看来两边的信念…不相上下。
万敌：……
白厄：…………
白厄：真是…令人窒息，仿佛整个世界的重量都压在了肩头。
白厄：但我相信…内心的声音……
泰坦之声：（泰坦的低语）
万敌：来了么？
缇宁：「听啊，人子：吾将宣告判决，高下已分。」
缇宁：「供物比世界的命运更为沉重之人，是为——」
白厄：……
万敌：……
缇宁：「——哀丽秘榭的来者，无名的英雄。」
白厄：……
昔涟：…♪
泰坦之声：（泰坦的低语）
缇宁：「然而，谨记——」
缇宁：「信念的重量并非源于自身——」
缇宁：「——而在那压落秤盘之物，夙愿本身。」
万敌：这是什么意思？
昔涟：我想，泰坦的意思是，比世界命运更沉重的不是个人的信念。
昔涟：而是一种愿望，它属于我、你、在场的每个人。压落秤盘的并非白厄的决心，而是这张神谕牌承载的，世人对「救世主」的呼唤——
白厄：那其中也包括你和你的民族，悬锋人。
万敌：将两边的重量一起押上么？但别忘了，悬锋人和你们是死敌，沉溺于理想主义，只会让你惨死在敌军的矛下。
白厄：那也无妨，我可从没说过，自己能和牌中的「救世主」划等号。
白厄：我只是一介士兵，如果战死沙场就是我的命运，我毫无怨言，只会挥剑至最后一刻。我相信，你也一样……
白厄：所谓的「英雄」，只是怀抱如此决心的一群人。而「救世主」——就是他们的总和，仅此而已。
阿格莱雅：精彩的回答。
阿格莱雅：诚如神谕所示：「逐火的征途将于今日，迎来最后两位英雄。」
万敌：…呵，果然你的目标从一开始就是我和他。人们都说「金织」大小姐不知天高地厚，可妄想用神谕劝服悬锋战士的，你还是头一个。
阿格莱雅：要想束缚雄狮，我有千种办法。但眼前这头狮子本就不为厮杀而来，不是么？
风堇：奥赫玛和悬锋孤军实力悬殊，可我方竟无一人阵亡，这恐怕并非巧合吧。
万敌：你们当真觉得，好战的悬锋人会手下留情？
缇宁：但悬锋孤军同样也以军纪严明著称。
缇宁：*我们*只能认为，这是你的命令。
万敌：看来奥赫玛也不像传闻中那么迂腐。比起圣城元老，在场各位更理解力量的本质。
阿格莱雅：命运已经付诸实现，何不让我们设宴迎宾，为这场相逢再添一笔？
阿格莱雅：请随我来，两位异乡的战士——这世上的英雄多如繁星，而此刻，我们被长夜的火光聚集在一起……
阿格莱雅：历史会记下这一刻，神谕中的黄金裔已悉数就位，它喻示着翁法罗斯终将到来的黎明。
剧情梗概
折叠
开拓者：……
来古士出现在了你身后…
来古士：想必阁下已经意识到：方才这一幕，与您经历的逐火之旅截然不同。
剧情选项-图标-继续.png你刚才去哪儿了？
剧情选项-图标-继续.png这究竟是谁的记忆…
剧情选项-图标-继续.png我扮演的，到底是什么人？
来古士：只是暂且退居幕后，以免打扰您的沉浸。
来古士：切莫心急，剧目已经接近尾声。
来古士：我说过，这是男人最初的记忆。对于即将到来的「再创世」，它的意义尤为特殊。
来古士：恰如此时此刻，在塔兰顿的见证下，预言中的半神悉数集结……
剧情梗概
折叠
来古士：这是神明计算中的时刻。此后的旅途，与您熟知的一切并无区别。有人到来，有人离去，逐火者们身负微光，在长夜中艰难向前。
来古士：来吧，您的席位已经备好，敬请落座：十三次心跳后——
来古士：英雄们的航船，将摆渡至最后一幕。
剧情梗概
折叠
抵抗的人群：……
昔涟：他们说，这世上的英雄，本该和天上的繁星一样多……
昔涟：可如今，却只剩下我们了啊。
昔涟：黑潮，终究还是席卷了世界……
白厄：西方有悬锋孤军坐镇，短时间内不会失守。那刻夏老师生前在北方和东方布下法阵，作用犹未可知，但我相信他。至于奥赫玛……
白厄：不必担心阿格莱雅。即便身陨，她也是最为高贵的半神，「浪漫」的结网坚不可摧，圣城公民也响应她的遗愿，纷纷投身到保卫战中。
白厄：动身吧，刻法勒负世之泰坦已献出它的火种。为了翁法罗斯，我们必须在下一个门扉时黎明前完成「再创世」！
昔涟：只剩三个小时了啊……
白厄：所以，这是我们看她奥赫玛的最后一眼了。
昔涟：……
昔涟：白厄……
昔涟：我们是为了回应世界的愿望而启程的，对吧？
白厄：每一位黄金裔都是如此，从未改变。
昔涟：那，为什么……
昔涟：翁法罗斯的愿望，如此不讲道理呢？
白厄：……
昔涟：明明在每一个正确的时间点，大家已经尽己所能，做出了最正确的选择。
昔涟：可到头来，指引我们的神谕，吞没世界的黑潮……
昔涟：为什么，是这种样子呢？
白厄：……
白厄：我…不知道。
白厄：但除了向前，我们早已别无选择。
白厄：即便前方是漫漫长夜，我也相信…那是黎明的方向。在火光的尽头，是终将升起的烈阳。
白厄：所以，走吧，去命运三相殿！由你接过「岁月」的权柄，让全部的火种回归涡心，为此世的命运划上休止符。
白厄：随后，让我们所有人为灭亡预备……
白厄：或是踏上最后的伟大征程。
前往第三幕：「归返」
呈现在开拓者面前的第三幕，似乎是逐火之旅的终点，但与白厄一同见证末世的，是那名在我们的认知中，殒命于他童年时期的少女——昔涟。

图标-位置.png翁法罗斯-第三幕：「归返」
剧情梗概
折叠
欧洛尼斯：*模糊的呢喃*
昔涟：为搅扰您的沉眠向您致歉，欧洛尼斯。
欧洛尼斯：无妨。我明白，命运已抵达尽头了。
白厄：黑潮已临奥赫玛城下，翁法罗斯的时间所剩无几……
白厄：「再创世」的时刻到了。
欧洛尼斯：我会如约呈上「岁月」的火种……
欧洛尼斯：乘上时间的长河吧，它会挺身护送各位，抵达创世涡心……
欧洛尼斯：步入其中，见证吧。
白厄：……
白厄：那刻夏老师用生命证明了创世并非空谈。身为神谕中的黄金裔，我们将为世界燃烧自己的结局也早已注定……
白厄：现在，轮到我们献身了——别让大家的牺牲白费。
昔涟：不用再和我确认决心啦，白厄。
昔涟：从走出村子的那一刻起，我们就做好反抗命运的准备了，不是吗？
白厄：…嗯。
白厄：来吧：让我们拥抱神谕所言的奇迹，烧尽这世界上所有的污秽……
昔涟：然后…再成为照亮新世界的第一缕火光。
剧情梗概
折叠
来古士：光历4931年，长夜月的第三个七天。开拓者阁下，欢迎抵达逐火的尽头……
来古士：以及，世界的终结。
来古士：现在，泰坦已然揭示了命运的入口，敬请阁下踏入其中，一睹为快。
来古士：这扇门的背后，就是英雄们苦苦追寻的新世界。也是这段漫长记忆的主人，一生行向的终点……
来古士：或许，会是您无比熟悉的场景。
来古士：而后，您就能理解，那名为「白厄」的凡人是如何背负世界的重量。而那重量又是如何将他压迫，并且证明……
来古士：所谓的「救世主」，不过是翁法罗斯误以为自己能够反抗命运，一厢情愿的可悲幻觉哪。
来古士：阁下，请。您所探寻的真相，就在这未至的岁月中。
跟随二人步入命运终点
额外对话（与白厄和昔涟交谈）
折叠
（步入命运终点）
剧情梗概
折叠
开拓者：……
开拓者：（创世涡心…果然是这里。可是……）
开拓者：（这究竟是……）
来古士：「人生不过是个行走的影子，一个在舞台上指手画脚的伶人，登场片刻，就在悄无声息中退下。」
来古士：「它是一个愚人讲述的故事，充满喧哗与骚动，却找不到一点意义。」
来古士：创世涡心，世界的起点与终点，作为谢幕的舞台再合适不过。阁下，我恳请您继续前进，端举着跃动的好奇心。
来古士：身为男人心中可望而不可及的存在，您已陪伴他走过不尽其数的岁月，自然也有权利纵观时间的长河，见证他抵达此地后迎来的，每一个荒谬而可悲的结局。
继续前进，见证戏剧谢幕
来古士：那么，请上前吧。
剧情梗概
折叠
白厄：无妨。残酷的逐火已经让我抛弃了幻想，未来不可能是一片沐浴着西风的理想乡，静候着我们踏入其中……
昔涟：这一定是个不同以往的浪漫故事……
昔涟：你也是这么想的，对吧？
剧情选项-图标-继续.png这是…白厄和昔涟的后续？
剧情选项-图标-继续.png似乎在哪里见过这段对话…
来古士：是啊，在男人的记忆中，如此情景曾反复上演。虽然略有出入，但万变不离其宗：「众人将与一人离别，惟其人将觐见奇迹」……只有一人能活到最后，见证「再创世」
来古士：…共计33550335次。
来古士：它们都是岁月长河的片段，代表他从此踏上的漫长征程，或者换一种说法……
来古士：「永无止境的轮回」。
剧情选项-图标-继续.png「轮回」？
剧情选项-图标-继续.png我就知道…
来古士：呵呵，这是便于您理解的说辞。
来古士：眼见为实，不妨用您的双眼一探究竟吧。
来古士：亦或者，您可以直接迈向最后的真相：一睹您所扮演的角色真容，并见证黄金裔、逐火之旅与翁法罗斯轮回的终极本质。
（可选）观看记忆的片段
据开拓者所述，这段「记忆」中的些许细节，与我们来到翁法罗斯的经历大相径庭。似乎来古士是想借此，将翁法罗斯的真相向开拓者托出。

图标-位置.png翁法罗斯-第三幕：「归返」
来古士：请阁下自便，随意阅览。
（永劫回归 #134）
剧情梗概
折叠
白厄：空无一人啊。这就是末日的创世涡心……
白厄：……
白厄：呵…竟然还有人愿意陪我作伴。但，既然你还是出现在了这里……
白厄：看来，你终究得逞了……
白厄：…刽子手。
（永劫回归 #10348765）
剧情梗概
折叠
白厄：遐蝶？你不是已经……
遐蝶：是啊，我已成为「死亡」之半神，再也无法漫步人间。因此你所看到的，不过是这生灵涂炭的末日之世，无数死者汇成的冥河，它汹涌的涛声。
遐蝶：他们正在呐喊：即便身陨，也愿汇成洪流，拱卫创世涡心，让「再创世」付诸实现。
白厄：……
白厄：亡灵们的心愿，我也会尽数收下。既然如此，就请各位和我一起，战斗到最后一刻吧。
遐蝶：我听到：死者们在为你喝彩…他们已经做好准备了。
遐蝶：走吧，救世主，就让那刽子手留在我们的阴影中——你的前路将是光明，和永恒不熄的烈火。
（永劫回归 #7753021）
剧情梗概
折叠
赛飞儿：啧啧，到处是水。这地方永远都湿漉漉、黏糊糊的，连尾巴都变得很重……
赛飞儿：再加上烧焦的气味，还有那个呲啦呲啦的噪音…恐怕没一个多洛斯人能受得了哪。
白厄：…你也感觉到了。
赛飞儿：去吧，脏东西留给我，做你该做的事。
白厄：让我和你一起，二对一胜算更大。
赛飞儿：忘记裁缝女说的话了？我相信你拎得清孰轻孰重。
白厄：那……
白厄：…就交给你了。
赛飞儿：还真不客气。丑话说在前面，我可从来不做赔本买卖……
赛飞儿：我来拖住那刽子手，你去把此世最大的谎言神谕圆上——然后，就让我成为新世界的第一缕风吧。
（永劫回归 #2691）
剧情梗概
折叠
万敌：少废话，快走！
白厄：你疯了，万敌！哪怕你是不死之身，哪怕你已成为「纷争」的半神……
万敌：…我也绝不是它们的对手？
白厄：不，我相信你。我只想请求你，与我共同见证「再创世」……
白厄：与我一同证明…你我足以超越神谕的命运。
万敌：可笑。难不成，我们的「救世主」竟在这种关键时刻掉链子，被那愚蠢的谵语吓破了胆？
白厄：……
万敌：我会超越神谕的命运，但我有个更好的主意：身为歌耳戈之子，何不让我用一场壮绝的胜利证明自己，正如我过去撕开悬锋先王的胸膛？
万敌：去吧，这里交给我。如果黑潮造物足以淹没天际，那我们悬锋人就会在黑夜下作战——
万敌：——待我手刃了那刽子手，就让我们在西风尽头把酒言欢吧。
（永劫回归 #823156）
剧情梗概
折叠
小伊卡：嘟…嘟嘟。
白厄：小家伙…你在害怕吗？
小伊卡：嘟！嘟嘟。
白厄：呵…你和风堇一样坚强。跟上我吧，小伊卡……
小伊卡：嘟，嘟嘟。
白厄：什么？连你也……
小伊卡：嘟嘟，嘟。
白厄：…我明白了。我不会辜负你的好意…你们的心愿。
白厄：那，就请为我支撑起这一方小小天空吧——
小伊卡：嘟！嘟嘟！
白厄：呵，看来「再创世」前，还有件事不得不完成啊……
白厄：…来吧，刽子手。这片晴空将为我照亮刀锋。
（永劫回归 #33550334）
剧情梗概
折叠
阿格莱雅：「众人将与一人离别，惟其人将觐见奇迹，此乃命运使然……」只有一人能活到最后，见证「再创世」
白厄：看来，泰坦揭示的未来也未必会实现。
阿格莱雅：「再创世」…这件至美的作品，能够交由我最信任的学徒收针，我已没有遗憾。
白厄：您这话的意思是……
阿格莱雅：命运从来颠扑不破。金线告诉我，黑潮正在向创世涡心涌来，很快便将吞没此地。我必须将最后的人性结成丝网，抵御洪流……
阿格莱雅：「我将最后一次沐浴，在温热耀眼的黄金中」——现在，是时候将其兑现了。
阿格莱雅：原谅我吧：我必须翦除一切隐患，为新世界编织最坚韧的未来。
阿格莱雅：言尽于此，该分别了。我会亲自料理那些可悲的刽子手——不以金丝，而以针锋。
（永劫回归 #24581189）
剧情梗概
折叠
白厄：缇宝老师，看哪…我们已经到创世涡心了。
白厄：那神谕中描摹的明天，西风尽头的花海，「再创世」…很快就能实现……
白厄：……
白厄：已经…没有回应了吗？
白厄：但…至少，请允许我在兑现誓约前，先暂缓脚步——
白厄：让我将那刽子手的心脏从无形中取出，告慰你苦痛的命运吧。
（永劫回归 #67023）
剧情梗概
折叠
那刻夏：创世涡心…上次来到这里，还是归还「理性」火种的时候。
那刻夏：当时没来得及仔细感受——你们口中所谓泰坦憩息的圣所，我看倒更像是它们冰冷的灵柩。
白厄：毕竟，诸神的火种如今皆已收殓于此……
白厄：…能与您这样的哲人同行最后一段路，是我的荣幸，那刻夏老师。
那刻夏：哼，说什么蠢话？
那刻夏：忘了吗？我早已为真理献身，如今与你同行的，不过是你头脑中一道思想罢了。
白厄：是啊…我怎么会忘记？
那刻夏：但，你的话我原模原样回敬给你：能与你同行最后一段路，也是我的荣幸。
那刻夏：现在，去吧。别垂头丧气，做好你该做的最后一件事——
白厄：嗯，交给我吧……
那刻夏&白厄：让那可悲的刽子手…血债血偿。
与来古士交谈，唤起最后的记忆
剧情梗概
折叠
来古士：呵呵，您当真准备好了？容我郑重提醒：一旦您揭开记忆的真容……
来古士：世界的进程，便再无回头的可能了。
剧情选项-图标-继续.png唤起最后的记忆。
剧情选项-图标-退出.png还不是时候。
来古士：既然阁下心意已决，那便让我们共同见证吧。
来古士：身为这永恒剧场唯一的观众，我一直在恭候您的莅临，这也是为什么我必须向您展示这一切。
来古士：我相信，既然阁下沐浴过那位星神的瞥视——
来古士：您就一定能令翁法罗斯停滞的命运，再度流动……
剧情梗概
折叠
开拓者：……
来古士：感到不知所措么？如您所见，此情此景正是戏剧《翁法罗斯》的最后篇章……
来古士：男人一手缔造，也是这个世界即将迎来的最后一次「永劫回归」。
来古士：请看：那立于剑士身侧的，正是他时而称为伙伴、时而称作战友，那在历史中杳无踪迹的「无名英雄」——
来古士：他/她就是少年儿时的憧憬，幻想中引领自己毅然前进的「救世主」——现在，以「无名客」的名义，他/她已然成为翁法罗斯史诗不可或缺的一部分。
来古士：这一次，在他/她的指引下，英雄将作出如何抉择，全世命运又将流向何方？还有，翁法罗斯一切的终极本质又是什么？……
来古士：还有许多悬念尚未落地。但，就请允许我暂且退居幕后，掌声有请另一名更加合适的人选：他将为您揭晓答案，并带来第33550336次逐火之旅的终局——
来古士：他就是方才无数记忆的主人，此时此刻踏入涡心的另一位贵客，已将自我燃成焦炭的——盗火行者！
过场动画
折叠
来古士的头被人砍下…
…断口处的电线暴露无遗…
盗火行者向你们走来…
白厄：看来，你终究得逞了……
白厄：…刽子手。
白厄&盗火行者：焚身作薪……
白厄&盗火行者：为来世破晓…引火吧。
剧情梗概
剧情梗概
折叠


剧情内容
击败盗火行者
开拓者的思绪被拉回了创世涡心，回到了再创世的前一刻，与白厄一同，直面最后的来客——那位燃尽的救世之人，与它所践行的意志。

图标-位置.png翁法罗斯-创世涡心
进入战斗
「盗火行者」：其时已至……
「盗火行者」：再度…开启一切……
「至黑之剑，盗火行者」施放【莫因舍弃而哭泣】
「盗火行者」：逐火…是不断失却的旅途……
「盗火行者」：你失去…还远远不足……
「至黑之剑，盗火行者」施放【沉默的悲叹】
「盗火行者」：告诉我…你甘为烈阳……
「盗火行者」：哪怕燃尽…世间万物……
「至黑之剑，盗火行者」的血量降低至一定程度
白厄：该结束了，我将用你的尸身——
白厄：——点燃黎明！
过场动画
折叠
白厄将盗火行者的面具砍下……
…面具下石像般的面容与救世主无异，几近崩毁，仿佛将死的薪柴……
白厄：怎么可能……
处决盗火行者
进入战斗
？？？：毁灭的太阳，已然成双……
？？？：让它点燃你的血液…你的愤怒…！
施放【莫因舍弃而哭泣】
？？？：还不够……
？？？：以此身祭火…燃烧下去…！
血量降低到一定程度
？？？：「惟有一人能觐见奇迹…此乃命运使然……」
？？？：这个人…必须是你……
过场动画
折叠
？？？：何不…让愤怒…焚化命运？
？？？：卡…厄斯……
盗火行者让白厄用仪式剑抵住自己的脖颈…
…一旁被砍下的来古士的头颅闪着电火花，似乎仍在关注一切…
见证卡厄斯兰那的全部回忆
完成任务英雄啊，点燃那最初的骄阳
见证卡厄斯兰那的结局
第？？？次永劫回归 尽头
卡厄斯兰那：告诉我，你甘为烈阳……
卡厄斯兰那：哪怕燃尽…自己的一切。
白厄：当仁不让。我将肩负世界，直至此身焚灭。
卡厄斯兰那：很好……
卡厄斯兰那：铭记此刻吧，铭记所有无法亲眼目睹世界尽头的友人们，他们的夙愿——
卡厄斯兰那：还有从中升腾的，你心中至纯粹的怒火——
卡厄斯兰那：用它点燃自己，助长火焰，直至焚尽这片虚假的天空。
白厄：好。倘若我能超越命运……
白厄：以「负世」之名，我向你保证：刻法勒永志不忘。
过场动画
折叠
卡厄斯兰那：拿去吧…我背负的一切。
卡厄斯兰那递给白厄仪式剑，坦然赴死…
卡厄斯兰那：继续，燃烧下去。
卡厄斯兰那：只要我们不曾熄灭……
卡厄斯兰那：逐火就不会终结…
…纳努克投来瞥视…
卡厄斯兰那：不要…向祂低头……
白厄：收下吧，开拓者。
白厄：愿这血诚如黄金，永不失色。
反抗神明
白厄：别了，开拓者。现在，我将兑现我最后的命运。
白厄：「救世主」的神谕，于我已无意义。它应当被交予更合适的人手中，也就是你。
白厄：卡厄斯兰那，背负混沌之人，此名非一人所有，它是神话中刻法勒的化身，亦是「英雄」的代名词。
白厄：诚如神谕所示：「汝白厄将肩负骄阳，直至灰白的黎明开拓者显著」——在你亲手谱写的史诗中，愿这名号能代我同行。
来古士：又一次尝试，又一次失败。
来古士：我无意提醒这是你第几次抵达历史的尽头，但我仍会将选择的权力置于你的面前。
白厄：如果你不记得，我来告诉你吧：这是第33550336次终结。
来古士：啊，一个完全数，多么绝妙的巧合。你我都心知肚明，在这三千万世徒劳中，翁法罗斯从未发生改变。
来古士：结局既已注定，那何不浇灭你那灼痛世间的怒火，以更具尊严的身姿拥抱自身的命运？
白厄：……
来古士：你的沉默比过去每一次都更长，白厄阁下……
来古士：我是否可以理解为：你那跨越无数轮回的意志，已经出现了裂痕？
白厄：裂痕？呵……
白厄：不，我只是感到失望。我取回了三千万个前世的记忆，也清晰地记得每一次抉择前的交谈。
白厄：我对你重复且枯燥的话术感到失望。你若执意要在我心中凿开裂痕…那就早该利用起这无比漫长的时光，好好磨砺你那毫无感染力的说辞。
白厄：你有过无数次机会，劝服过去那无数个我，令我走进你想要的未来。可现在的结果？33550336比0。
白厄：告诉我，吕枯耳戈斯——谁才是输家？
来古士：……
来古士：很遗憾，这不是一场规则公平的游戏。我拥有近乎无穷的时光和耐心，可以与你在世界尽头再相遇亿万次、乃至又一个亿万次……
来古士：但你永远都不可能翻越这座牢笼。你大可宣告自己精神上的胜利——但你我皆知，当比分的另一头迎来由0至1的一刻……
来古士：我便足以奏响「再创世」的凯歌。
白厄：哈…哈哈……
来古士：白厄阁下？
白厄：你的无能令我失望，但真正引我发笑的，是你毫不自知的狂妄。
白厄：好好想想吧！在这个故事里，究竟谁才是那个被束缚的囚徒？是谁被一则无趣的「复仇」奴役至今，又误把反抗神明的勇气当成了愚蠢？
来古士：……
白厄：你没说错，或许我该对这无尽的徒劳感到厌倦了。但即便如此，我也不会接受你施舍的解脱。
白厄：因为你既是神的奴隶，也是我的囚徒，区区阶下囚，有何资格与我谈论命运和抉择？
白厄：——区区阶下囚，有何资格直视我的怒火？！
白厄将来古士的头砍下…
来古士：你知道这毫无意义。你无法将我杀死。
白厄：当然，我只是厌烦了被一条由神豢养的虫豸当成旗鼓相当的对手。
白厄：「毁灭」的造物主，听好了：这声呐喊，来自所有被你遗弃的造物——
白厄：第十次轮回，我将侵晨刺入每一尊泰坦的心脏，金血沿我指尖淌下，神火灼烧的剧痛几乎令我放弃了挣扎——但我坚持了下来。
白厄：第一万次轮回，昔日的伙伴已尽数成为仇敌。无尽的杀戮令我不知苦痛为何物，沉痛的虚无几乎将我吞噬，逼迫我停止抗争——但我坚持了下来。
白厄：第十万次轮回，「毁灭」早已汇成烈阳，在这具脆弱的躯壳中翻涌，理智在纪元开端便燃烧殆尽…但，纵使只剩下这破碎的身躯，我依旧坚持了下来。
白厄：第两千三百五十七万次轮回…这一次，我感受到了，在早已被挖空的胸腔内，升起了一簇不同于救世执念的火苗……
白厄：依托它微弱的光亮…又一次——不，无数次——我坚持了下来！
白厄：现在，一轮太阳将走向陨落，它顷刻便能将这荒诞的时空焚烧殆尽——
白厄：它就是我——过去无数个我——还有我那无数并非自愿诞生在世上，在你的金血中反复沉沦的同胞，这个世界一切痛苦和绝望熔合而成的，最纯粹的恨意，最炽盛的怒火——
白厄：纳努克，你这傲慢的蠢货！你觉得化作薪柴就是我们的命运？好啊，那就如你所愿，让薪柴燃烧吧——
白厄：若我生来是「毁灭」的骄阳，便让你和你的走卒尽数作我爆发的耀斑！然后，就让这团徒劳燃烧了三千万个纪元的怒火淹没一切——
白厄：——赐你众星俱焚的曙光！
>>>警告！警告！警告！
>>>实验过程异常：对象卡厄斯兰那未正常载入缓冲区——
>>>检测到内存异常释放█非法引用██未声明对象███未实现方法████无法捕获的异常█████
█ █检测到█异██「毁█常██灭」█高██纳█能██努█反██克█应█ ██ █ ███
动画短片：「听！狂欢在那神佑的山巅」
折叠
声明
灰色字体部分为WiKi贡献者的个人观点，仅供参考，不代表游戏制作方的官方立场，亦不代表WiKi网站的立场或意见。
轮回的数字不断增长…
星神实验场中的一个微小数据因子突破了代码…
而后他来到了赐予他生命的星神面前大声质问…
白厄：准备好了吗
白厄：纳努克！
白厄：我为你带来毁灭了！
白厄与绝灭大君「焚风」殊死搏斗…
…即便白厄被砍断右臂和右膀…
…也依然坚定将左侧的翅膀砍下，与「焚风」战斗…
（以下为歌词内容，括号内的文字为中文翻译）
I feel the pain and anger, wicked monster, losin' control（愤怒 源自苦弱 邪恶生物挣脱枷锁）
I'm ready for a battle, wakened shadow, blood on my soul（步入 硝烟战火 阴影苏醒金血入魄）
Burn it, burning it all（烧吧 烧尽神国）
Heavens, let them fall（乐园 已陨落）
They taste of bitter ashes, littered plastic, crumblin' away（痛饮 死灰苦涩 糟粕四散崩溃沉没）
They glimpse the broken faces, devil racin', searching for faith（掠过 面孔零落 恶兽驰骋争向神堕）
Crushing, crushing it all（撕破 撕裂所有）
Shadows, watch them crawl（黑夜 也跪我）
Creepin' up my brain（癫狂染意念）
Learnin' from my pain（苦痛中蔓延）
Baby watchin' it burn, send death to isolation（白夜 烈日燎燃 看孤身 爆发耀斑）
Oh watchin' it burn, ain't got no hesitation（厄焰狂乱 看骄阳 无畏崩坍）
Watchin' it burn, we're fallin' higher（越是粉碎（我）越要俯瞰）
Watchin' it burn!（爆发耀斑）
Oh watchin' it burn!（无畏崩坍）
Watchin' it burn!（越是粉碎）
Watchin' it burn!（越 要 俯 瞰）
Like glass that shattered, reaching through the darkness（琉璃成飞灰 偏要刺破黑夜）
Voices trailing fires, echo of desires（呼声牵动残焰 自由渴念不歇）
A world of silence, sound of Death's parading（沉默这世界 末日狂欢不灭）
Phantoms in the shadow, softly waiting…（直到往日旧念 为我阖眼……）
I'm tearin' it down! Embrace the detonation（撕碎 金血怒绽 拥抱我 爆裂璀璨）
Burnin' it loud! Cravin' our damn creation（三千万转 响彻这 罪业回环）
Breakin' the chain! I'm reachin' for ya（锁链挣断（我）向你之畔）
Shout till the end! This blaze is my salvation!（咆哮 直至终焉 此身为 救世烈焰）
Sword in the wind! I strike without damnation!（侵晨作剑 再创世 无毁信念）
Shatter the skies!（破晓星天）
No fate（轮回）
No king（命运）
No god!（乌有）
Fall to my name!（向我俯首）
Fall to my name!（向我俯首）
Fall to my name!（向我俯首）
Fall to my name!（向 我 俯 首）
终于，愤怒到极点的白厄在一尊星神的身上留下了一道伤口…
…但，也仅此而已…
…瞬息后，星神脸上的伤口愈合了，似乎从未有过…
…白厄从空中落下…
…去向那记忆中的稻田…
幼年白厄：我的愿望？
幼年白厄：我的愿望
幼年白厄：就是实现大家的愿望
幼年白厄：如果不能实现
白厄&幼年白厄：就把它们 送往明天
管理员批注.wav
折叠
>>>你心怀愤怒
>>>你渴望破坏一切
>>>你活着承受了星神的一瞥

>>>你踏上了「毁灭」

>>>它在一众命途最末诞生 为终结命途诞生的可能
>>>它烧尽星间所有的主宰 为实现宇宙规则的破灭

>>>你名为「铁墓」
>>>毁灭「智识」的大君
>>>诞生自星神的实验场 翁法罗斯
>>>命中注定 要与「智识」一同燃尽

>>>我为你准备了一份礼物
>>>Neikos496
>>>名为「白厄」的愤怒

>>>自实验开始以来
>>>投入计算的因子共有十二组
>>>在漫长的推演过后
>>>唯有这一因脱颖而出

>>>历经33550336次回归
>>>现在 他的怒火壮大空前

>>>对此 我颇为关注
>>>这份纯粹的憎恨
>>>正是方程最后的根

>>>只是 还有一道变量
>>>来自天外的无名客
>>>同为「毁灭」行者
>>>我感谢他/她的到来 令翁法罗斯再度转动

>>>但在命运开始转动之后
>>>他/她的存在只会成为变数

>>>也许 登台之时已至
>>>安心成长吧 直到破茧之日

>>>至于那些不被欢迎的观众
>>>无须担心
>>>若不介意
>>>我会亲自为你铲除
访客认证：▇▇▇▇。执行覆盖指令，允许访问
载入数据
▇▇ 我会在 ▇▇ 过去 ▇ 等你 ▇▇
欢迎回来，开拓者
正在拉取实验数据…
更新完成
δ-me13实验进度：99%
日志已更新
进入程序「δ-me13.exe」
定位至词条「Neikos496」，内容已更新
查看δ-me13.exe
退出程序「δ-me13.exe」
内容更新：翁法罗斯英雄纪.exe
内容更新：迷迷.exe
更新完成，访问权限已开启
剧情梗概
剧情梗概
折叠


剧情内容
【卡厄斯兰那】的记忆如潮水般汹涌而来…
以「负世」之名：刻法勒永志不忘。
见证翁法罗斯的真相
让我来讲述一群追逐烈日的若虫吧，再创世的凯歌——
他们自门扉起，于王座终，走过安眠地的花丛，却在黎明升起时坠落。
他们投入金血的源头，要唤醒
负世之人，救世之人，咆哮之人，燃烧不息之人。
他将献祭他一切所爱，他的献祭永不停歇。

图标-位置.png翁法罗斯-创世涡心
剧情梗概
折叠
……
来古士：终于，翁法罗斯的命运开始转动了。如我所言，您的到来会改变一切。
来古士：毕竟，您也沐浴过那位星神的瞥视，能唤醒男人心中，沉睡已久的本能……
来古士：就像先前提到的那柄「权杖」，也是在同一位星神的注视下，才重获新生。
来古士：呵呵，没错。如果您还记得，我在戏剧开幕时提起过它，那遭受星神抛弃的，本属于「智识」的天体神经元……
来古士：现在，让我为您揭开最后的谜底吧。
来古士：名为「翁法罗斯」的永恒之地，正是那台权杖漫长而孤独的演算——
来古士：是它对遗弃自身的神明，深不见底的怒火啊！
最后一次「再创世」 永劫回归开始前
昔涟：……
昔涟：白厄……
昔涟：我们是为了回应世界的愿望而启程的，对吧？
白厄：每一位黄金裔都是如此，从未改变。
昔涟：那，为什么……
昔涟：翁法罗斯的愿望，如此不讲道理呢？
白厄：……
昔涟：明明在每一个正确的时间点，大家已经尽己所能，做出了最正确的选择。
昔涟：可到头来，指引我们的神谕，吞没世界的黑潮……
昔涟：为什么，是这种样子呢？
白厄：……
白厄：你…也能看见吗？
白厄：那些焦痕…闪烁的几何…根本不是什么潮水……
白厄：它就像是…一面破碎的石版屏幕。
昔涟：站在这里，泰坦的声音前所未有地清晰，原来它们……
昔涟：是从黑潮中传来的啊……
白厄：……
昔涟：那是「翁法罗斯」在哭泣吗？
白厄：也许，是它在怒吼吧。向着它的造物主，它的神明。
昔涟：白厄，你还记得吗？小时候，我做过一个梦：梦里是个昏暗、冰冷的小房间，只有欧洛尼斯的帷幕在闪闪发光，就像晶莹的水晶……
昔涟：它的帷幕仿佛能装下整个翁法罗斯，光怪陆离的戏剧在其中上演……
昔涟：里面有无数个我们，来自无数个不同的世界。
白厄：那或许不是梦。
昔涟：是呀。看着眼前的世界，悲伤的念头还是化作了现实……
昔涟：原来这才是天空被封闭的原因，翁法罗斯也只是更大的哀丽秘榭……
昔涟：我们只是这小小世界实验场的戏中人，沿着神谕程序的指引，一遍又一遍踏上相同的旅程演算……
昔涟：那所谓的「再创世」…究竟是什么？
昔涟：看着这一切的观众，又在期待什么呢？
……
来古士：呵呵，作为抵达世界尽头的回报，就由我来为二位解惑吧。
来古士：以神礼观众之名，我见到——
剧情梗概
折叠
来古士：——「生命的第一因」，于斯合题。
昔涟：……
来古士：这是值得为宇宙铭记的一刻。千万次演算过后，名为「翁法罗斯」的实验场，终于迎来了成果。
白厄：你口中的「成果」，就是这一片狼藉的世界？
白厄：我们拼尽一切，归还十二枚火种再造天地，换来的结局……
白厄：就是在世界尽头，成为供奉给它的祭品？
来古士：没错。泰坦是过去的黄金裔，黄金裔是未来的泰坦——阿那克萨戈拉斯对「再创世」的推演基本属实。作为「理性」的模型，他达到了前所未有的高度。
来古士：只是，仅以戏中人的视角，他终究无法揭开最后一层本质。
来古士：名为「英雄之旅」的进程循环至今，既不是为了「新世界」，也不是为了创造出完美的英雄或神明——
来古士：而是一场献给黑潮的「深度学习」。
白厄：但这一次，你的阴谋要落空了。我已接过刻法勒的火种，等到新世界的黎明升起，火光将烧尽所有的黑暗。
来古士：是我的解释不够清晰么？黄金裔和泰坦，都只是实验的附属。你们一路走来，早已知晓这世界演进的过程，见证黑潮是如何诞生、成长，最终席卷万物，摧毁一切——
来古士：一代代英雄、神明、世界，都是为了被它「毁灭」而生。
来古士：这便是翁法罗斯计算的终点，一道完美的「毁灭」方程式。
昔涟：在你眼中，所有牺牲的人，都只是一串渺小的数字吗？
来古士：不必妄自菲薄。比起数字，我更愿意将你们比作「柴薪」。若无薪火，便没有明日的朝阳。
白厄：即便那太阳，是从破灭中诞生？
来古士：呵呵，奇怪的问题。你可曾想过，在千万次演算中，翁法罗斯已然踏上不同于「智识」的另一条命途。它也早已将神明的赐福，平等地分给了每个孩子……
来古士：那就是诸位体内流淌的金血，它源自与「毁灭」同名的负创神。翁法罗斯的黄金裔，从最初就是星神燃烧宇宙的柴薪啊。
来古士：翁法罗斯已经等待了这一刻太久。在空虚、冰冷而孤独的演算尽头——「毁灭」抵达了终点。
来古士：「NeiKos496」白厄。
来古士：「PhiLia093」昔涟。
来古士：无需感到遗憾，这一代「黄金裔」是最为杰出的模型，两位是最后的因子。对于你们，再创世绝非谎言，只需踏上前来，拥抱黑潮，接受星神的瞥视。
来古士：你们将从一串冰冷的数字，升格为真正的生命，与所有逝去的存在一同，奔向现实宇宙，完成翁法罗斯的夙愿——
来古士：以绝灭大君「铁墓」之名，倾泻它的怒火黑潮，摧毁这一切悲剧的源头「智识」博识尊！
昔涟：…或者，我们还有一个选择。
昔涟：就像你说的，翁法罗斯只是一场实验，我们是局中人，只能沿着既定的轨迹，走向被星星注视的结局……
昔涟：但那也意味着，会向翁法罗斯投来瞥视的「星神」，肯定不止一位吧？
来古士：……
昔涟：哎呀，这个问题很难回答吗？还是说我猜对了，实际上……
昔涟：这个世界早就在其他星神的视线中了？
昔涟：因为怎么想都很奇怪嘛。明明只要冷眼旁观，看着我们完成仪式，被黑潮吞噬，你的目的自然就能达成。
昔涟：何必多此一举，向我们解释这么多呢？
白厄：你故作姿态，将所谓的「真相」全盘托出，不过是为了欺瞒我们，掩盖另一种可能……
白厄：翁法罗斯的命运，不止「毁灭」一种结局。
来古士：……
来古士：二位想以「半神」这卑微的身份，改写被群星写定的结局？
来古士：你们凭什么觉得自己能做到？
昔涟：嗯…一点小小的勇气和决心？开玩笑的，其实答案很简单啦——
昔涟：不过，我们可不打算告诉你♪
白厄将来古士的头砍下…
昔涟：……
昔涟：我们要给「翁法罗斯」编织一场长长的梦，让它相信实验仍未结束，一切仍在继续……
白厄：以欧洛尼斯的力量，应该无论如何都无法做到吧。
昔涟：是啊。所以，我只能寄希望于童年的那场梦……
昔涟：在那梦里出现的，欧洛尼斯背后的神明。
昔涟：现在，我能够确信：「岁月」就是那位星神「记忆」浮黎记录翁法罗斯的书页。如果它从世上消失，它铭记的一切在星空中佚失，那位「星神」一定会将视线投向这里……
昔涟：那会是一道跨越时空的瞥视，它将让今后的每一个我都能够化作你重置岁月的力量——将我的灵魂注入这柄仪式剑，创造一场永不终结的逐火之旅永不完成的「再创世」。
白厄：我明白。就让我踏入轮回，延续翁法罗斯的计算…欺骗众神，欺骗这个世界。
白厄：但，要让「岁月」从世上消失，也就意味着，你……
昔涟：……
昔涟：好啦，别让气氛这么沉重嘛。
昔涟：我们将要踏上的，可是真正的英雄之旅呀。所以……
昔涟：笑一笑，好吗？
昔涟：在那「记忆」中，你一定会再次遇见我。那个一无所知的小昔涟会躺在软软的草堆上，吹着轻快的风，憧憬着远方的世界。
昔涟：把逐火之旅讲给她听吧，然后…让她也成为这故事中浪漫的一笔。
昔涟：我相信，未来的每一个她都会做出和我同样的选择：无数次抹除「岁月」，无数次重置时间——毕竟她们都是我呀，而人家的魅力就是始终如一。
白厄：……
昔涟：然后，我就会沉入甜甜的梦乡，消失在世界的小角落里……
昔涟：静静地，等待下一页被翻开的那天。
白厄：而我会继续走下去。即便前路是一片黑暗，我也会燃烧自我将其照亮。
白厄：与其让火种沦为黑潮的给养，不如由我来成为它们的容器，阻止「再创世」到来。哪怕要燃尽这肉体也无妨，只要我不曾熄灭，逐火就不会终结……
白厄：直到翁法罗斯，迎来真正的黎明。
昔涟：守望岁月的少女，和背负世界的战士……
昔涟：现在，就让我们履行「岁月」和「负世」的使命……
昔涟：继往，开来吧。
白厄：……
白厄：我向你保证，痛苦…转瞬即逝。
昔涟：你要握紧这柄仪式剑。在我离去后，它会把你送回时间的起点，一段新故事的开篇。
昔涟：我相信，在那段故事里，又或者无数段相似而不相同的故事之后，大家…所有牺牲的伙伴，都能和我们儿时憧憬的「救世主」一起，在更辽阔的星空下相聚。
白厄：…倘若我们终究无法冲破这座囚笼，我会坚守。直到有人前来打破这漫长的轮回，为翁法罗斯的命运添上结尾。
昔涟：所以，我们该启程啦，成为开启一切的人……
昔涟：就像你的名字那样，背负起最初的混沌，和这个我们深爱的世界吧……
昔涟：……
昔涟：再见啦，卡厄斯兰那。
过场动画
折叠
来古士：以神礼观众之名，我见到——
来古士：——「毁灭」，于斯合题！
在第33550336轮回的终点…
…此世的白厄用卡厄斯兰那手中的仪式剑杀死了他…
巨大的爆炸粉碎了世界，将你摔到了无名之地…
昔涟：我会等待那一天的到来。
昔涟：一直等待下去。
昔涟：总有一天……
昔涟：会有人翻开这近乎「永恒」的一页……
昔涟：沿着我们的足迹……
…你见到不同轮回中的种种…
…你见到轮回的数字跳动至0…
昔涟：写下前所未有的结局。
昔涟：那一定是个不同以往的浪漫故事。
…你见到那最初的「再创世」…
…昔涟在卡厄斯兰那怀中消散…
昔涟：你也是这么想的……对吧？
…你见到了卡厄斯兰那的新生…
…轮回的数字再次开始了递增…
与心中的故乡道别
剧情梗概
折叠
……
卡厄斯兰那：世界在崩塌，人们在哭嚎。
卡厄斯兰那：我们，也该在这里道别了……
卡厄斯兰那：…伙伴。
？？？：……
？？？：哀丽秘榭，儿时的小村庄，微风和涛声依旧。
卡厄斯兰那：一切如常。很高兴，最后还能回望它一眼。
？？？：你知道，这里只是记忆的一角，真正的哀丽秘榭……
卡厄斯兰那：我知道。
卡厄斯兰那：我是来道别的。或许，我们不会再见了。
？？？：你可以一直留在这里，时间会为你停滞。
卡厄斯兰那：让它流淌起来吧。我该出发了。
？？？：即便那是一条无法回头的路？
卡厄斯兰那：我们何时有过回头的选择？
？？？：…你害怕了吗？在了解到自己的本源后……
？？？：你会将「我」给予你的动力，视作「毁灭」蛊惑人心的低语吗？
卡厄斯兰那：……
卡厄斯兰那：那些源自本心的坚持和选择，我不相信它们是所谓「命途」的设计……
卡厄斯兰那：若我们生来只是一串模拟生命的数字，那你就是我所憧憬的形象，想要成为的样子。
卡厄斯兰那：一个真实的、活生生的人。一个真正的「英雄」。
心中的英雄：那又何必在这里作别？你可以带上我，一同启程。我会陪伴在你左右，给你指引，一如既往。
卡厄斯兰那：……
卡厄斯兰那：不。恐怕，我只能独自上路了。
心中的英雄：为什么？
卡厄斯兰那：因为这世上不存在两全其美。昔涟已经拥抱了她的命运……
卡厄斯兰那：而我，也会投身自己的本源——「毁灭」——以这力量反抗它的造主，为席卷世间的黑暗，带去无尽的怒火。
卡厄斯兰那：你若陪在我身边，我会踟蹰…但这个世界已容不下一个优柔寡断的士兵。
心中的英雄：……
卡厄斯兰那：还记得么？小时候，孩子们要是抽到「君王」或「勇士」就欢呼雀跃，抽到「魔人」或者「酒鬼」就嚷嚷着这次不算，再来一次……
卡厄斯兰那：想反悔就反悔，孩子们总是幸福的……
卡厄斯兰那：可属于大人的命运，从来没有回头的选择。
心中的英雄：那就去吧，卡厄斯兰那。如你约定的那般：欺骗世界，夺得火种，扭转命运……
心中的英雄：奋力地燃烧自己，以徒劳为剑，反抗神明吧——
卡厄斯兰那：……
卡厄斯兰那：以「负世」之名，我向你保证……
卡厄斯兰那：刻法勒永志不忘。
过场动画
折叠
时间开始流动…
距离世界毁灭还有33550336次永劫回归
永劫回归
「毁灭」的柴薪惟有燃尽，归于死灰——一切皆为徒劳。
剧情梗概
折叠
……
卡厄斯兰那：于是，时间向我身后退去。
卡厄斯兰那：直至万物都不曾存在的起源。
卡厄斯兰那：诚如那刻夏老师所说，在那一片虚空中，刻法勒负世之泰坦立于混沌的中心，时间、空间和因果，都从它的身躯中流溢而出……
卡厄斯兰那：当岁月的浪潮终于平息，已是光历3870年。
剧情梗概
折叠
卡厄斯兰那：黄金战争已持续近一个世纪。黑潮的威胁愈演愈烈，势不可挡。
卡厄斯兰那：那是「阳雷骑士」剑指天空的时代。她没能摘得火种，却印证了预言——凡人也能够弑杀神明。
卡厄斯兰那：自此，旧王朝的孑遗，「凯撒」刻律德菈向天下号令，召集各邦黄金裔英雄，向泰坦宣战——
卡厄斯兰那：那便是尘封于历史中，以失败告终的…第一次逐火之旅。
与海瑟音交谈
你还记得她们吗，无缘黎明的卡厄斯兰那？
英雄撕裂天空，圣女飞落悬崖，棋手扬起初火，以负世神谕之名。
多么可敬！然而，命运从来慷慨，赴死的若虫必得赴死的结局。
你啊，救世主，看她们无光的死灰！难道还要妄想留住？
那推石攀升的，必遭大地倾覆；搅扰岁月的，也只能徒增一副零落的甲壳。
听我说，你与她们无异：正如那欢唱的也嘶声，明眸的也盲目。
去！尽管独自向前——
狂欢，起舞，投入不倦的火，永不停歇！

图标-位置.png翁法罗斯-第1次永劫回归：末日黎明云崖
剧情梗概
折叠
第1次永劫回归
？？？：所以，你的意思是：你在时间中溯洄而上，行至未曾抵达的这片海床，只为告诉我们——
？？？：逐火之旅，乃至整个翁法罗斯，都不过是「星神」梦中的泡影？
卡厄斯兰那：没错。所以，剑旗爵，请引领我觐见刻律德菈陛下吧，我有义务将真相如实相告。
？？？：既然陛下不在，不必多礼了。「剑旗」二字总会让我想起那葬身渊下的故国……
海瑟音：还是叫我海瑟音吧，无名剑士。
卡厄斯兰那：容我多嘴一句，您早已知晓我的姓名了。
海瑟音：你说「白厄」吗？这种名字怎么可能是本名……
海瑟音：但我不会追根究底。自陛下颁布逐火号令，世间英雄纷纷递来投名状，其中多一名「白厄」或「黑厄」又何妨？
海瑟音：况且，深海无光，不正适合藏起那些不便示人的秘密么？
卡厄斯兰那：……
海瑟音：好了，无名剑士。挽住我的尾流，换个地方说话吧。
卡厄斯兰那：您对我所说的，难道就不抱一丝质疑？
海瑟音：质疑并非我分内之事……
海瑟音：我手中的剑只为凯撒的疑心起舞。多说无益，请你用实际行动证明自己吧。
跟随海瑟音，觐见「凯撒」刻律德菈
海瑟音：不妨先展现下身手，让汹涌的黑潮为你停息？
海瑟音：哦…舞步不错。
海瑟音：方才冲洗完毕，却又滚滚而来……
海瑟音：呵，黑潮果真不容小觑。
剧情梗概
折叠
海瑟音：水流到此为止，你寻找的人，就在这之后了。
卡厄斯兰那：刻律德菈陛下，终于要面见本尊了。
卡厄斯兰那：有什么需要注意的礼节么？
海瑟音：别屈膝，别行旧王朝的吻手和吻脚礼，更别跪拜——凯撒厌恶繁文缛节——更厌恶比她高的人头颅低过她的皇冠。
卡厄斯兰那：哈，还真是…平易近人。
海瑟音：这就是第二件要注意的事了：非亲信不得近身。在凯撒同意前，请保持五步之遥。
卡厄斯兰那：这听起来倒像我另一位故人。
海瑟音：有经验就好。机灵些，你会安然无恙的。
觐见「凯撒」刻律德菈
剧情梗概
折叠
海瑟音：金织爵阿格莱雅和质子缇宝，久等了。
卡厄斯兰那：是你们……
海瑟音：你认识她们？那就好说了。
卡厄斯兰那：在那之前，我更好奇另一件事：刻律德菈陛下，她人在哪里？
海瑟音：以免你误会，无名剑士：虽然这一路有说有笑，但我可从没说过你有权利觐见她。
海瑟音：凯撒有令：「『救世主』绝不会在这个时代出现，须留心可疑之人」。
海瑟音：来吧，两位，做我们该做的事。
卡厄斯兰那：啊…原来是个圈套。
卡厄斯兰那：我本无意争锋。所以，请记住，海瑟音阁下：如果我的剑因为恻隐而变得迟钝……
卡厄斯兰那：别感谢我——去感谢她们吧。
缇宝：不，你误会了。
缇宝：*我们*不想看见黄金裔伤害彼此。只需一些时间，让*我们*问你几个问题。
阿格莱雅：然后，墨涅塔的「金丝」会做出裁断，宣判你的命运。
卡厄斯兰那：…悉听尊便。
缇宝：白发的剑士，如果你所说不假，那你一定对世界的命运了若指掌——
缇宝：那么，*我们*从神谕中读到的预言，你知晓多少呢？
卡厄斯兰那：……
剧情选项-图标-继续.png说出缇宝的预言。
卡厄斯兰那：「汝将碎作千片，凋零在他乡的土壤。」
卡厄斯兰那：…对吗，缇宝老师？
阿格莱雅：这……
缇宝：怎么可能……
海瑟音：他说对了？
缇宝：是啊。可预言从未提及他的出现，至少…不属于这个时代。
卡厄斯兰那：你们必须听我说，阿格莱雅，缇宝老师：此世的「白厄」尚未诞生。在遥远的未来，他会遵从神谕指引，出现在你们面前——
卡厄斯兰那：但，不要去找他——因为「再创世」是一场彻头彻尾的骗局。
卡厄斯兰那：我会将一切如实相告，你们也一定能明白：为何世人必须放弃神谕，找到另一条「再创世」的道路……
卡厄斯兰那：因为我相信：无论历史的进程如何改变，我认识的你们——
卡厄斯兰那：我们所有人的信念，必定始终如一。
剧情梗概
折叠
卡厄斯兰那：于是，岩层开始倒转，历史重新罗织。
卡厄斯兰那：在故人引荐下，我得见逐火之旅的领导者，刻律德菈。一场艰难而漫长的谈判后，我们达成共识——
卡厄斯兰那：凯撒的同盟需要「毁灭」，我愿意倾尽全力。而逐火的战利品——火种——都将为我封印。
卡厄斯兰那：前提是：在即将到来的下一场战役，对「大地」的征伐中……
卡厄斯兰那：我能证明，自己的力量足以超越命运。
剧情梗概
折叠
卡厄斯兰那：在原本的历史中，那是一场惨烈的战争。最终，吉奥里亚大地之泰坦的眷属「荒笛」弑杀发狂的泰坦，接过支撑大地的火种。
卡厄斯兰那：但这一次，翁法罗斯迎来了命运的转折。
卡厄斯兰那：双方未有一人牺牲。当我斩下巨神头颅，将火种高高举起，众人围绕那具被金血焚灭的神骸，欢声雷动——
卡厄斯兰那：——欢呼「毁灭」的英雄，初次点燃生命的微光。
卡厄斯兰那：是啊，在摇曳的微光中，原本晦暗的前路仿佛也变得有迹可循。
卡厄斯兰那：我证明了自己，也在随后的漫长时间里，为其余泰坦一一带去陨落。
卡厄斯兰那：我能做的不止有「等待」，当时间回到原点，改变世界的契机，也会从历史的字里行间浮现……
卡厄斯兰那：直到，逆转「再创世」揭示的残酷未来。
……
白厄：可是，告诉我……
白厄：若当真如此，我们又为何会步入相同的结局？
见证第一次永劫回归的结局
剧情梗概
折叠
第1次永劫回归 尽头
卡厄斯兰那：……
白厄：人们遵守约定，让你接过了所有的火种。这一世，在缇里西庇俄丝之后，翁法罗斯没有一名半神诞生。
白厄：事已至此，我只想知道，当他们以凡人的身躯在黑潮中消散时……
白厄：你为何连一滴眼泪都没有流下？
卡厄斯兰那：……
白厄：你的冷漠令我心寒。他们对你而言，只是一堆无足轻重的注脚？
卡厄斯兰那：我的悲伤从未消逝。恰恰相反，十二枚火种加诸此身，令我心中的火焰前所未有地暴烈……
卡厄斯兰那：我以「愤怒」铭记此世的全部。只要我还在燃烧，他们就从未离去。
白厄：或许，已经太晚了。
白厄：但你说得对。愤怒，此时此刻，它是我唯一能仰仗的武器。所以……
白厄：——拔剑吧，刽子手！我会让你知道，你最大的错误，就是留下了我！
卡厄斯兰那：在那之后，他举剑袭来……
卡厄斯兰那：然后，卡厄斯兰那杀死了自己。
卡厄斯兰那：那一天，是谁倒在剑下，留在过去；又是谁前往未来，我已经记不清了。
卡厄斯兰那：我只记得一只若虫，它藏在余光尚不能及的阴影中，徒劳地推着石球……
卡厄斯兰那：攀上，落下；攀上，落下；攀上，落下……
卡厄斯兰那：若虫拥有的自由，只在于决定以何种方式推动圆石：时快，时慢，时而停留在一处不那么陡峭的斜坡上，倚靠圆石小憩……
卡厄斯兰那：但它的选择无法改变「徒劳」的本质：圆石总会从斜坡上滚下，若虫也总会回到斜坡的起点，重新开始。
卡厄斯兰那：那之后，每一个轮回，我行至此地时，燃烧的天空总会为它的行迹投下影子。它会在幕匿时深夜的第四个时刻抵达顶点附近，下一个门扉时黎明的第一个十五秒摔落起点。
卡厄斯兰那：而后，我在这次轮回中的一切努力，也会在同一时间化为泡影。
剧情梗概
折叠
>>>永劫回归#1：对象卡厄斯兰那成功说服十二黄金裔，以非暴力方法回收十二枚火种。经检验，该越权访问行为并未对实验进程产生实质性影响。
>>>十二黄金裔严格按照实验原定设计顺序，生命周期依次正常结束，载入缓冲区。对象卡厄斯兰那回退演算进程，并监测到对象心智函数异常波动。
>>>管理员批注：第一次惨烈的失败。
██████████
折叠
>>>永劫回归#134：
与那刻夏交谈
你还记得他们吗，无缘黎明的卡厄斯兰那？
昔日，恩师尚能为你指点迷津；还有那捷足的羁客，多洛斯的偷儿，她的家乡尚未因你落入火场。
是了，过去的已经过去，但神样的战士，你是否也曾垂泪，为那美酒似的年光？
难道你们不曾血肉相连，金血不曾浓于水么？
不！就让眼泪尽情流淌吧，别教那怒火蒸干了——
然后，记得痛饮：因为之于诸神，人子的泪水胜过凡间万千般蜜酿。

图标-位置.png翁法罗斯-第134次永劫回归：神悟树庭
过场动画
折叠
时间开始流动…
距离世界毁灭还有33550202次永劫回归
剧情梗概
折叠
第134次永劫回归
那刻夏：真是天方夜谭啊……
卡厄斯兰那：我还以为…「轮回」就是你想要的答案。
那刻夏：不，只是这答案来得太过突然，反而少了追根究源的乐趣。
那刻夏：「星神」？命途？哼，简直不知所谓。
卡厄斯兰那：至于这两个概念，我也没法带给你准确的解释。
那刻夏：够了，我只是在抒发自己的无奈，懂吗？对此我早有预期——「『黑潮』源于天外」，这事也不例外。
卡厄斯兰那：……
卡厄斯兰那：命运真是奇妙：无论历史的细节怎么变化，我认识的那刻夏总是这么刻薄。
那刻夏：哼…如果其他阿那克萨戈拉斯只知对诸神顶礼膜拜，那我一定会想办法跨越轮回，把他们扼杀在摇篮里——
那刻夏：——可惜，现在只有你有这个本事。
卡厄斯兰那：意思是，你愿意帮忙？
那刻夏：当然。火种本来就为救世而生，依我看，高贵的泰坦们绝无拒绝的理由……
那刻夏：…况且，照你的说法，在踏上这无尽的轮回以前…你可是我的门生啊。
卡厄斯兰那：……
卡厄斯兰那：相同的话…我也听过不下百遍了。
那刻夏：闲话少叙，我们走吧。如果遇到其他学者，交给我来应付。
跟随那刻夏，取得「理性」的火种
那刻夏：我们都做好了全军覆没的打算……
那刻夏：没想到竟会有人出手相助啊。
那刻夏：你来过启蒙王座吧？
卡厄斯兰那：嗯？如果你说的是过去的轮回……
那刻夏：呵，你已经比其他学生幸运太多了。
剧情梗概
折叠
那刻夏：…慢着。
那刻夏：招子放亮点…有人在监视我们。
赛飞儿：你小子，视力比我想象中要好不少嘛……
赛飞儿：至于那个把世界搅得天翻地覆的伪神…就是你吧，白毛小子？
那刻夏：哎…你还真爱出风头啊。
那刻夏：以七贤人之名，我要求你立刻远离启蒙王座：此地是「理性」至高无上的圣地，容不得任何人亵渎——
那刻夏：——去把我的原话带给阿格莱雅。同样的话我不会再说第二遍，猫女。
赛飞儿：天哪，你甚至不愿意叫我一声「诡计」的半神！真是太让人伤心了。
赛飞儿：同样的话也回敬给你：第一，身为全天下最渎神的异端之一，你没资格对我说教；第二……
赛飞儿：这事和你无关，树庭男孩。退下吧，我可不想有人受伤哪。
卡厄斯兰那：又是…似曾相识的故事啊。
那刻夏：窃火的盗贼…你们真以为，靠虚张声势就能镇住树庭的贤人？
「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀…阴沉的小鬼，真是牙尖爪利呀！
「贼灵」巴特鲁斯：不错不错，本大爷很欣赏你。作为回敬，我就当场用这瑟希斯理性之泰坦的火种饱餐一顿——
「贼灵」巴特鲁斯：可别哭鼻子啦！桀桀桀桀桀——
赛飞儿：嘻，有惊无险…开溜咯！
剧情梗概
折叠
卡厄斯兰那：真是如出一辙啊，就像我过去认识的许多个他们……
卡厄斯兰那：既狡猾…又天真。
那刻夏：听起来，你胸有成竹？
卡厄斯兰那：当然。最初踏上逐火之旅时，缇宝老师怎么也教不会我的欧洛尼斯神迹……
卡厄斯兰那：…一路走来，我也总算略知一二了。
施展「欧洛尼斯神迹」，夺回火种
赛飞儿：你、你去哪儿？
「贼灵」巴特鲁斯：我、我不知道啊…？
剧情梗概
折叠
抓回巴特鲁斯
那刻夏：哼，敬拜学派的愚蠢发明也算是派上用场了。
「贼灵」巴特鲁斯：呼哧…呼哧…怎么会这样……
卡厄斯兰那：你来了，扎格列斯诡计之泰坦…还是如此准时。
「贼灵」巴特鲁斯：什、什么，你知道本大爷…？
卡厄斯兰那：我的耐心已经快用尽了，所以更不想浪费口舌。听好，贼灵：交出火种，就当我们从未交锋过。这样，你们和这个世界都能得到拯救。
「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀，说得比吟游诗人唱得还好听！说什么「拯救」……
「贼灵」巴特鲁斯：要本大爷说…你自己就是翁法罗斯天大的祸患！
卡厄斯兰那：……
「贼灵」巴特鲁斯：就算你再怎么厉害，也不过是肉体凡胎罢了！承载十二颗火种？别开玩笑了，你只会被神火吞噬，然后拉这个世界给你当陪葬……
卡厄斯兰那：…一百三十四。
那刻夏：什么……
卡厄斯兰那：这是我经历的第一百三十四次轮回。已为我所承载的火种数量，是……
那刻夏：…一千五百九十六。
卡厄斯兰那：…嗯。
「贼灵」巴特鲁斯：一千多颗火种，区区一个黄金裔…怎么可能？！
卡厄斯兰那：我能一路走到这里，就是证明。
那刻夏：可总有一天…你会被焚烧殆尽。
卡厄斯兰那：当然，神火总有一天会烧毁我的眼球，令我盲目……
卡厄斯兰那：但在那之前，它们还能为「侵晨」淬火。这样在我剖开你的胃囊时，你就不会感受到痛苦。
「贼灵」巴特鲁斯：你、你……
卡厄斯兰那：这是最后通牒。
「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀…好啊，好啊……
「贼灵」巴特鲁斯：假设这个世界的未来存在一亿种可能性，不管怎么看，那其中九千九百九十九万九千九百九十九种都指向了「毁灭」的结局……
「贼灵」巴特鲁斯：就算这样，本大爷也会用遭世人唾弃的神力，实现那亿分之一的可能……
赛飞儿：…巴特鲁斯！
「贼灵」巴特鲁斯：小鬼…你要是真有种，就先跨过本大爷的尸体…！
进入战斗
「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀！猫耳小贼，快逃，去找阿格莱雅……
「贼灵」巴特鲁斯：这小鬼…绝不是你我二人联手能解决的威胁…！
获得胜利
剧情梗概
折叠
那刻夏：呵，真是荒唐……
卡厄斯兰那：在我的记忆里，扎格列斯诡计之泰坦总是在重复自己的结局……
卡厄斯兰那：它的离席，已经不会在我心中掀起波澜了。
那刻夏：眼前这枚「理性」的火种是赝品，一目了然。
卡厄斯兰那：啊…我知道。
卡厄斯兰那：我知道，总会这样。在贼灵的掩护下，「诡计」半神会带着两枚火种逃之夭夭……
赛飞儿：……
卡厄斯兰那：…然后，出于不甘，或是仇恨，再度站在我的面前。
卡厄斯兰那：就像我过去认识的无数个她们…既狡猾，又天真。
赛飞儿：既然同样的情节已经在你眼中上演了无数次，告诉我……
赛飞儿：接下来…你会把「诡计」的火种从我胸口剜出来吗？
卡厄斯兰那：…这取决于你的态度。至少目前为止，在你问出了这句话的那些轮回里…结局没有那么残忍。
赛飞儿：哼…那还真是谢谢你啊。但我同样相信，这一次你追不上我——
赛飞儿：没人能追得上我，我早就不再为「逃亡」而奔跑了。
卡厄斯兰那：不论你相信与否，我都会告诉你，这是个错误的决定。
赛飞儿：好啊，那就试试看——
那刻夏：——肃静。
卡厄斯兰那：啊…这倒是头一遭。
赛飞儿：…独眼男孩，你这又是唱的哪一出？
那刻夏：你走吧，赛法利娅。给我们一点私人时间。
那刻夏：这不是为她，而是为你。
那刻夏：你已经在这条路上走得太远，该讨论一种可能性了：也许你所行的根本不是拯救的道路，只是单纯地把这世界拖入火海而已。
那刻夏：看在你我也曾为师生的份上，回头吧。我不在乎你已经尝试了多少次，因为有一件事我已十分明了——
那刻夏：你心底的救世主情结，已将你变得与你口中冷眼的神明并无区别。那些你誓言要拯救的人子…如今在你眼里，他们的性命恐怕与蝼蚁无异吧？
卡厄斯兰那：……
赛飞儿：呵，怪不得。
赛飞儿：我每天都在想，究竟是什么样的恶魔才能在顷刻间烧毁我的家乡，连眼都不眨一下……
赛飞儿：现在，我找到答案了。原来那浑身着火的恶魔，满脑子幻想的都是要成为「救世主」哪！
卡厄斯兰那：……
卡厄斯兰那：我已经不想再辩解什么了。不管付出多少口舌，结局都不会改变。
卡厄斯兰那：做出你们最大的努力抗争，或是接受命运，将火种交给我……
卡厄斯兰那：哪怕只是徒劳，你们…我们，都有选择的权利。
那刻夏：……
那刻夏：没错，纵使这只是「徒劳」，世界不过是一场神明的玩笑……
赛飞儿：但当我靠着自己的双腿，踏入被诸神写就的「毁灭」中时，你会见证——
赛飞儿：哪怕是微不足道的注脚，也会在故事里留下自己的印记！
剧情梗概
折叠
卡厄斯兰那：于是，在第一百三十四次轮回的尽头……
卡厄斯兰那：「羁客」与「学士」兑现了他们的命运，再一次。
卡厄斯兰那：或者，兑现命运的不止他们。只是我已记不清了。
卡厄斯兰那：无边的黑暗中，没有来由地，一道声音始终在耳边萦绕……
卡厄斯兰那：「逐火是不断失却的旅途，在那一切当中，生命也微不足惜。」
卡厄斯兰那：……
卡厄斯兰那：「付之一炬」…多么熟悉的结局。
卡厄斯兰那：它也出现在每一段旅途里，始终如一。
剧情梗概
折叠
>>>永劫回归#134：对象卡厄斯兰那第103次对权杖内核层发动攻击失败。「避免过去同伴牺牲」决策权重趋近于0.00018，注意到过拟合风险。
>>>十二黄金裔生命周期依次结束，对象卡厄斯兰那回退演算进程。
>>>永劫回归#5297：对象卡厄斯兰那第5266次对权杖内核层发动攻击失败。十二黄金裔生命周期依次结束，速率呈现上升趋势。对象卡厄斯兰那回退演算进程。
>>>附注：认为对象策略已与永劫回归#42几乎完全匹配，并注意到对象心智函数部分损毁，并有不可逆风险。
>>>已收到管理员指令：不再提示心智函数损毁风险。
████████████
折叠
>>>永劫回归#108642：
「汝将肩负骄阳，直至灰白的黎明显著。」
你还记得他吗，无缘黎明的卡厄斯兰那？
礼赞迈德漠斯，最伟大的征服者，最伟大的守护者，最强者；垂死的雄狮，目光如炬，无邦之王。
说啊，倘若刻法勒永志不忘：你已为他刻留多少伤疤，击碎多少骨节，自背后贯穿他的胸膛？
歌耳巴尼帕耳图书馆如何在火海中瓦解，最后一名悬锋人，他的毁灭是何颜色？
可悲的伶人，你不仅适合歌舞、把戏和玩笑，也精于刀口舔血的背叛。
大可用全世之重粉饰你的愚蠢，再用它装点自相残杀，惨剧的风味。

图标-位置.png翁法罗斯-第108642次永劫回归：悬锋城
过场动画
折叠
时间开始流动…
距离世界毁灭还有33441694次永劫回归
剧情梗概
折叠
第108642次永劫回归
万敌：…这姿态真是丑陋啊，「救世主」。
卡厄斯兰那：即便度过了十万八千六百四十二个轮回……
卡厄斯兰那：万敌…你对我的称呼始终没有变过。
万敌：得意什么？这是蔑称。
卡厄斯兰那：是啊…我再清楚不过了：不是蔑称的，只有第一次轮回而已。
卡厄斯兰那：在那唯一一次并肩同行后，每一次，我们总会像这样……
卡厄斯兰那：「侵晨」会刺入你的第十节胸椎，那是唯一能杀死你的弱点。
万敌：有趣。告诉我，往日的迈德漠斯在面对你时，可曾退缩过？
卡厄斯兰那：从未有过。
万敌：那他们死得其所，无愧「纷争」之名。
万敌：但你的眼中仍有恻隐，实在可悲。
卡厄斯兰那：我…必须记住这份感受。
卡厄斯兰那：记住我本生而为人，以免「毁灭」将我彻底吞噬。
万敌：……
万敌：如果你能胜出，去告诉来世的迈德漠斯：此人是可敬的对手，切记使出全力，不得怠慢。
卡厄斯兰那：我会铭记在心…一如既往。
万敌：即使王朝仅余一人，悬锋祭典也将如常。朕，悬锋众军之王，就在这竞技场中心摆设最后一场盛宴，奖赏便是「纷争」的烈火。
万敌：「终有一日，汝将背后负创而死」，这是我战胜试炼时望见的，诸神临终的谵语……
万敌：罢了，想必这话你已听过无数次。所以你一定也明白，面对「纷争」的半神……
万敌：你绝无可能以和平的姿态取走这枚火种。
卡厄斯兰那：我明白……
万敌：踏上前来，与我决一死战吧！
天谴之矛，迈德漠斯：我，最后的歌耳戈之子，「纷争」之半神，向你致敬——
天谴之矛，迈德漠斯：以我的千万道伤疤和性命——为救世的烈阳添光！
进入战斗
天谴之矛，迈德漠斯：众英灵啊，看吧！悬锋最后的祭典已经开场——
天谴之矛，迈德漠斯：——至死方休！
「天谴之矛，迈德漠斯」释放【受征伐者皆见灾殃】
天谴之矛，迈德漠斯：征服此世，或受我征服——
卡厄斯兰那：如你所愿……
卡厄斯兰那：为了公平，让我们奔赴更辽阔的疆场——
我方释放【永劫燔世，其将背负】
卡厄斯兰那：并以全盛之姿，向你致敬！——
天谴之矛，迈德漠斯：——求之不得！
「天谴之矛，迈德漠斯」释放【天谴降，皆奠纷争昂藏】
天谴之矛，迈德漠斯：如果你做得到，「救世主」……
天谴之矛，迈德漠斯：就用你对命运不公的怒火，为此身刻下焦痕！
「天谴之矛，迈德漠斯」的血量降低至30%
卡厄斯兰那：迈德漠斯……
卡厄斯兰那：就用「纷争」…一决胜负。
卡厄斯兰那对「天谴之矛，迈德漠斯」释放强力一击
卡厄斯兰那：以此焚灭——你不死的诅咒！
天谴之矛，迈德漠斯：打得漂亮……
天谴之矛，迈德漠斯：就用我血…代替王冠吧。
剧情梗概
折叠
天谴之矛，迈德漠斯：在下一世，我必将再次拦住你的去路……
天谴之矛，迈德漠斯：「救世主」…我愿你…常战常胜。
卡厄斯兰那：第十万八千六百四十二枚「纷争」火种，坠入火中……
卡厄斯兰那：但黑潮的阴影依旧笼罩，痛苦和绝望遍布在遥远的大地……
卡厄斯兰那：火焰尚有缺欠。必须…助长火焰。
卡厄斯兰那：哪怕…要将这副身躯焚毁……
「汝将肩负骄阳，直至…黎明显著…」
你还记得她吗，无缘黎明的卡厄斯兰那？
遐蝶，所有的叹息都从她的指尖涌出；所有的慰语都因她的手被阻隔；所有的死亡都为她拥入怀中；所有的恸哭都被她吞咽在掌心。
说啊，倘若刻法勒永志不忘：你已为她磔碎多少对翼，熄灭多少鲜花，把蝴蝶扑入死灰？
芬芳的月色流成冥河，如何被你酿成金色的毒酒，为你徒劳救世的欢宴设奠？
倒是你，披着羊皮的救世主，最该成祭神的牺牲！
丑陋的野兽，伪善的眼睑盖不住喷薄的毒火，那矛似的犄角生来更为弑杀友亲。
就将尸骨当作美餐饱腹，鲜甜会说服你：「我毕竟对屠刀一无所知」。

图标-位置.png翁法罗斯-第2003432次永劫回归：斯缇科西亚
过场动画
折叠
时间开始流动…
距离世界毁灭还有31546904次永劫回归
剧情梗概
折叠
第2003432次永劫回归
遐蝶：再骄盛的太阳，也有遍照不到的地方。
遐蝶：况且，你所肩负的那轮骄阳，既冷冽、又刺目……
遐蝶：这样的太阳…恐怕无法温暖来世的冥界。
卡厄斯兰那：金血…出自「毁灭」。我们早已失去…奢求温暖的权利。
卡厄斯兰那：惟有…助长火焰。方能烧熔…那绝望的未来。
遐蝶：请允许我提问：阁下如今所身负的火种，究竟有多少？
卡厄斯兰那：两千四百零四万…一千一百…八十三枚。
遐蝶：…真是太沉重了。
遐蝶：所以你才变成了这副模样：残缺的神像…悲哀的薪柴。
卡厄斯兰那：无妨…我会背负。
卡厄斯兰那：只要…将「死亡」的火种交出便可。
遐蝶：……
遐蝶：容我拒绝。身为「死亡」的半神……
遐蝶：我绝无法眼睁睁看着你步入比「死亡」更残酷的末路。
卡厄斯兰那：只要这样，过去、现在，还有未来……
卡厄斯兰那：便绝不会再有…多余的死亡。
遐蝶：多余的死亡……
遐蝶：果然，你并非我熟悉的那位白厄阁下。
遐蝶：请回头吧，别将你那荒谬又不公的命运付诸实现。这样，至少我的冥界…还能成为阁下芬芳的睡床。
卡厄斯兰那：终于，还是……
卡厄斯兰那：看来，避免刀剑交锋，果真是天方夜谭。
遐蝶：…实在令人痛心。
遐蝶：我知道自己并非阁下敌手，已在你剑下陨落过无数次——但还请明白，即便如此，我的决心也不容小觑。
遐蝶：即便是刻法勒负世之泰坦，亦不能随心所欲地塑造万物，更无法裁夺万物生灵的命运。无人能独力担起生死的天平，哪怕是神明。
遐蝶：也正因此，我才会选择在迢迢苦旅的尽头战胜试炼，接过「死亡」的权柄……
灰黯之手，遐蝶：我名为灰黯之手，遐蝶，「死亡」之半神。听好，自往日而来的救世主——
灰黯之手，遐蝶：请回头吧——勿要惊扰它们，那众多鲜花的如泥死亡。
白厄：……
灰黯之手，遐蝶：什么…？
进入战斗
灰黯之手，遐蝶：可惜，在这生死交界，巨龙仅余残躯……
灰黯之手，遐蝶：…但我仍会抗争，尽力捍卫希冀之物！
「灰黯之手，遐蝶」第一次释放【于痛苦的芬芳中死去】
灰黯之手，遐蝶：我敬请你…安眠于此！
卡厄斯兰那：容我拒绝：我必须将灵魂化为烈火……
卡厄斯兰那：必须…将那「毁灭」的神像焚烧殆尽。
我方释放任意攻击
灰黯之手，遐蝶：这副光景……
灰黯之手，遐蝶：与那惨烈的未来…又有何异…？
「灰黯之手，遐蝶」第二次释放【于痛苦的芬芳中死去】
灰黯之手，遐蝶：无法…挽留么…！
「灰黯之手，遐蝶」释放【死亡想要更多的死亡】
灰黯之手，遐蝶：即便无法得胜，我也必须…！
卡厄斯兰那：那么，就以此追忆…对你百万次抗争献上敬意。
卡厄斯兰那对「灰黯之手，遐蝶」释放强力一击
灰黯之手，遐蝶：醒醒…迷途者啊……
灰黯之手，遐蝶：看清那黑暗中的火光…并非……
剧情梗概
折叠
卡厄斯兰那：「死亡」的火种自龙腹中取出。多么明亮的火。
卡厄斯兰那：它理应照亮众人，照亮前路，照亮翁法罗斯终将到来的黎明……
卡厄斯兰那：两百万三千四百三十二次轮回……
卡厄斯兰那：两千四百零四万一千一百八十四枚火种……
卡厄斯兰那：仿佛连深不见底的最初混沌，也能够烧却。
与心中的英雄道别
你还记得吗，无缘黎明的卡厄斯兰那？
在那酣醉的迷梦中，山高而陡峻，你看见了自己。
相信我吧，后来的观众啊，他就在那山巅与众人欢歌。
残缺的黄金裔，还有畸形的半神们，他们同他歌唱，旋飞舞，脚跺地。
欧呵！恐惧令他的心震颤：神谕充满每一颗灵魂，狂喜而迷乱。
欧呵！请宽恕他们吧，卡厄斯兰那，请宽恕他们——你那无匹的烈焰令人胆寒！
就让他们歌唱不知疲倦的英雄，歌唱再创世，那酒与蜜奔腾之地。
歌唱他如何在星辰当中加增荣光，永恒之城如何轰然陨落。
奥赫玛人、悬锋城，还有他们所知的一切血脉如何毁灭。
至于卡厄斯兰那——他就在那酣醉的迷梦中，陡峭的山巅！
他用血点燃火焰，火焰点燃血，似太阳逼迫一切邪恶无法抵近。
山高而陡峻，他就在那里独自狂欢，起舞，永不停歇。
但一切皆为徒劳：火焰不倦，黎明也无缘。
一切皆为徒劳：火焰不倦，黎明也无缘。

图标-位置.png翁法罗斯-第4000001次永劫回归
剧情梗概
折叠
过场动画
折叠
时间开始流动…
距离世界毁灭还有29550335次永劫回归
第4000001次永劫回归 启程之际
心中的英雄：……
心中的英雄：你来了，一如既往。
卡厄斯兰那：…你还在我内心深处，未曾散去？
心中的英雄：因为你还没有彻底断绝信念，对么？
心中的英雄：你也在等待奇迹发生，等待那个能够拯救我们的，真正的「英雄」出现。
卡厄斯兰那：如果那缕希望存在，那它一定来自世界之外，那片「真实」的星空……
卡厄斯兰那：但…如果只是与翁法罗斯毫不相干的旅人，未必会理解我们的挣扎，并甘愿投入这场抗争。
心中的英雄：你的想法…动摇了。「毁灭」的烙印，在逐渐加深……
心中的英雄：可即便在神明设计的演算中，无条件的勇气和善意也会诞生。所以……
心中的英雄：唯独启程的信念，不要将它忘记。
卡厄斯兰那：……
心中的英雄：这是第多少次了？再提醒我一下吧…我的记忆也有些模糊。
卡厄斯兰那：四百万次…整。
心中的英雄：…你心中的火焰一定灼热到了极点。
卡厄斯兰那：呵，是啊…最初将十二火种熔为一体时，我也产生了同样的错觉。
卡厄斯兰那：「毁灭」…前所未有的力量在我胸中翻涌，暴烈的火焰随时都能将我的身躯崩裂，吞噬这个世界，这座可悲的囚笼…我以为，那就是世间最极致的力量，再无其他。
卡厄斯兰那：可现在，这具躯壳竟承载了足足四千八百万枚火种…我想，过不了太久——或许只要短短万年的时光——它便会被烧成哀毁骨立的焦炭盗火行者了吧。
心中的英雄：那时，你漫长的抗争也将迎来尽头。
卡厄斯兰那：…不。我已经找到了让轮回延续的方法。
心中的英雄：介意和我分享吗？
卡厄斯兰那：……
卡厄斯兰那：在每个崭新的轮回里，总会有一个新的「我」降生。
卡厄斯兰那：我要做的，就是推动新生的「白厄」走到世界尽头。然后……
心中的英雄：……
卡厄斯兰那：然后，他会杀死我，击碎这幅躯壳…他会继承我的火焰和记忆，继续踏上征途。
心中的英雄：……
心中的英雄：勇敢，但脆弱的计划。假如在某段路上，新生的「你」拒绝走上相同的道路……
心中的英雄：你又该如何保证轮回的延续？
卡厄斯兰那：如果踏上轮回的是那刻夏老师，或是阿格莱雅…或许他们能找到更聪明的方法。
卡厄斯兰那：可惜…我没有后备选项。我只能把一切都赌在新生的白厄身上，赌他会和最初的我做出相同的选择。
卡厄斯兰那：但即便在这悲哀的命运囚笼里，也总有幸运的事发生。因为……
卡厄斯兰那：唯独启程的信念，我绝不会忘记。
心中的英雄：难道，你……
卡厄斯兰那：自我决定开始施行这个计划……
卡厄斯兰那：…这几百万次的轮回里，还从未有意外发生。
「汝将肩负骄阳…直至…」
你还记得吗，无缘黎明的卡厄斯兰那？
在那酣醉的迷梦中，山高而陡峻，你看见了自己。
相信我吧，后来的观众啊，他就在那山巅与众人欢歌。
残缺的黄金裔，还有畸形的半神们，他们同他歌唱，旋飞舞，脚跺地。
欧呵！恐惧令他的心震颤：神谕充满每一颗灵魂，狂喜而迷乱。
欧呵！请宽恕他们吧，卡厄斯兰那，请宽恕他们——你那无匹的烈焰令人胆寒！
就让他们歌唱不知疲倦的英雄，歌唱再创世，那酒与蜜奔腾之地。
歌唱他如何在星辰当中加增荣光，永恒之城如何轰然陨落。
奥赫玛人、悬锋城，还有他们所知的一切血脉如何毁灭。
至于卡厄斯兰那——他就在那酣醉的迷梦中，陡峭的山巅！
他用血点燃火焰，火焰点燃血，似太阳逼迫一切邪恶无法抵近。
山高而陡峻，他就在那里独自狂欢，起舞，永不停歇。
但一切皆为徒劳：火焰不倦，黎明也无缘。
一切皆为徒劳：火焰不倦，黎明也无缘。

图标-位置.png翁法罗斯-第23570000次永劫回归：晨昏之眼
过场动画
折叠
时间开始流动…
距离世界毁灭还有9980336次永劫回归
剧情梗概
折叠
第23570000次永劫回归
风堇：我能做到的…白厄阁下。
风堇：身为「天空」的半神，昏光庭院的医者…我一定能够治愈你，直到……
卡厄斯兰那：黑潮…正在吞没你。你已无力为继了…半神。
卡厄斯兰那：把火种，交给我。让你我…尽快结束痛苦。
风堇：呵…那怎么行呢……
风堇：面对被病痛侵扰的患者，我可不能…露出愁容呀。
卡厄斯兰那：雅辛忒丝……
卡厄斯兰那：我发誓，你们不会无功地死去……
卡厄斯兰那：一如…既往。
剧情梗概
折叠
风堇：我相信你…你是「负世」的黄金裔，必能引领我们…这个世界……
风堇：只是…我不明白，为什么？在你肩头的太阳里……
风堇：那份属于平凡人的…属于你自己的，温暖…却微乎其微呢？
卡厄斯兰那：相比炽盛的神火，人性的部分…实在微小。
风堇：那也…不要，抛弃它。
卡厄斯兰那：我…从未抛弃过。
卡厄斯兰那：每一个人的愿望…我都铭记在心。
卡厄斯兰那：纵使神火已经如此炽烈，以至于…每次回归起点的瞬间，它便会顷刻将我烧尽……
卡厄斯兰那：但，每次都是你们的愿望…引领我抵达轮回尽头…将这团火递给下一个我……
卡厄斯兰那：无数次…无数次…无数次。
风堇：原来，你并非孑然一身的柴薪…而是用无数具自己的骨骸，堆成的篝火呀。
卡厄斯兰那：……
风堇：可是…你呢？
风堇：你自己…无数个你自己的愿望…又是什么呢？
卡厄斯兰那：……
风堇：啊……
风堇：卡厄斯兰那阁下…原来是这样……
风堇：「没有缺陷」…那正是金血带给你的，最致命的缺陷……
风堇：当你毫无怨言地…背负起世界的时候……
风堇：属于你的「自我」，就无法诞生了啊。
卡厄斯兰那：这可真是…意外的收获……
卡厄斯兰那：那么，我就是救世之火…最合适的薪柴了吧。
风堇：不……
风堇：空洞的火焰，无法拯救任何人……
风堇：但…我依旧愿意相信你，救世主。
晨昏之眼，雅辛忒丝：我，晨昏之眼，雅辛忒丝…既无法强大到呼风唤雨，也不愿以天空陨落结束这场荒唐的闹剧……
晨昏之眼，雅辛忒丝：我唯一能做的，就是与天空融为一体，然后……
晨昏之眼，雅辛忒丝：但愿那温柔的虹光…为你的太阳，带来无从得见的色彩……
晨昏之眼，雅辛忒丝：为翁法罗斯…带来玫瑰色的黎明。
进入战斗
晨昏之眼，雅辛忒丝：虽然光彩已几近浑浊，但仍有余温……
晨昏之眼，雅辛忒丝：救世主啊，请为我…敞开心胸吧。
卡厄斯兰那：无妨，就让这轮烈阳……
卡厄斯兰那：用金色的火焰…填满天空。
我方释放【弑魂焚诏】
晨昏之眼，雅辛忒斯：好痛…火焰，在灼烧…？！
我方释放【永劫燔世，其将背负】
卡厄斯兰那：就让天空…熔合此世全部痛苦吧。
「晨昏之眼，雅辛忒斯」的血量降低至50%
晨昏之眼，雅辛忒斯：啊…啊啊…！
卡厄斯兰那对「晨昏之眼，雅辛忒斯」释放强力一击
卡厄斯兰那：别了，雅辛忒斯。
剧情梗概
折叠
晨昏之眼，雅辛忒丝：是啊，你们的太阳，足以烧尽一切……
晨昏之眼，雅辛忒丝：可是，新世界的种子…又要如何…生根发芽呢？
卡厄斯兰那：火种升起，天空坠落。第两千三百五十七万次轮回宣告终结。
卡厄斯兰那：这一次，逐火的终点……
卡厄斯兰那：…也并无不同。
卡厄斯兰那：天边升起的，是世人前所未见的，极为纯粹的金色，纯粹到足以烧尽一切……
卡厄斯兰那：这便是世界的终结，也是下一个世界的起点……
卡厄斯兰那：恍惚间，我看见了宇宙的「毁灭」。
卡厄斯兰那：那名为「铁墓」的存在…誓要自黑潮中破壳而出的意志，比骄阳更猛烈……
卡厄斯兰那：这就是翁法罗斯的愤怒吗？如果冥冥之中，它的选择早已注定……
卡厄斯兰那：那我偏偏，绝不顺从……
卡厄斯兰那：两千三百五十七万次轮回，两亿八千二百八十四万枚火种……
卡厄斯兰那：无需再去追逐什么，如今，我已是长夜尽头的烈火……
卡厄斯兰那：逐火绝非花海中的闲庭信步，而是大破大立，一场万物皆焚的变革。倘若「毁灭」是其必经之途……
卡厄斯兰那：那就由我跨越旧世界的余烬，不断燃烧……
卡厄斯兰那：直到另一轮太阳在遥远的地平升起，为翁法罗斯带来真正的黎明。
见证卡厄斯兰那的结局
你还记得吗，无缘黎明的卡厄斯兰那？
在那酣醉的迷梦中，山高而陡峻，你看见了自己。
相信我吧，后来的观众啊，他就在那山巅与众人欢歌。
残缺的黄金裔，还有畸形的半神们，他们同他歌唱，旋飞舞，脚跺地。
欧呵！恐惧令他的心震颤：神谕充满每一颗灵魂，狂喜而迷乱。
欧呵！请宽恕他们吧，卡厄斯兰那，请宽恕他们——你那无匹的烈焰令人胆寒！
就让他们歌唱不知疲倦的英雄，歌唱再创世，那酒与蜜奔腾之地。
歌唱他如何在星辰当中加增荣光，永恒之城如何轰然陨落。
奥赫玛人、悬锋城，还有他们所知的一切血脉如何毁灭。
至于卡厄斯兰那——他就在那酣醉的迷梦中，陡峭的山巅！
他用血点燃火焰，火焰点燃血，似太阳逼迫一切邪恶无法抵近。
山高而陡峻，他就在那里独自狂欢，起舞，永不停歇。
但一切皆为徒劳：火焰不倦，黎明也无缘。
一切皆为徒劳：火焰不倦，黎明也无缘。

图标-位置.png翁法罗斯-第33550336次永劫回归
过场动画
折叠
时间开始流动…
距离世界毁灭还有1次永劫回归
剧情梗概
折叠
第33550336次永劫回归
心中的英雄：33550337……
心中的英雄：这就是你即将踏入的轮回次数。
白厄：……
白厄：无数的记忆…在涌向我。
白厄：无数个我…曾站在相同的地方，面对相同的抉择。
心中的英雄：他们也都和你一样，需要在此驻足片刻，消化那千万次循环中沉积的悲伤、痛苦和挣扎。
心中的英雄：而你也会和他们一样，带着记忆和火焰…走进新生的混沌。
白厄：……
白厄：我必须出发…我也必须背负。
白厄：我必须和你告别，然后…继续以「毁灭」对抗「毁灭」。
心中的英雄：对，你总是会如此下定决心。
白厄：我会燃烧…会燃尽。我会成为这一世的盗火行者，履行和昔涟的约定。
白厄：我会杀死神明和伙伴，夺走火种。即便理智随身形一起化作焦炭，我也会记得自己的使命……
白厄：我会阻止再创世，我会找到那个新生的「我」…让他延续三千万世的徒劳。
心中的英雄：…看来，你已经准备好启程了。
心中的英雄：那么，我也该离开了。
白厄：你…要去哪里？
白厄：你只活在我的心中。你…能去向何处？
心中的英雄：记得她说过的话么？你们儿时的憧憬，预言中的「救世主」，一个真实的、活生生的人……
心中的英雄：你终于等到他/她了。
白厄：开拓者伙伴……
剧情选项-图标-继续.png我…被卷入了你的记忆。
剧情选项-图标-继续.png有什么是我能做的吗？
白厄：原来如此，因为你也在场……
白厄：抱歉，我本该把你送回家的。这是我的逐火之旅，它本与你们无关……
心中的英雄：不。你应该知道，假如「铁墓」从翁法罗斯的命运中诞生完成，它将给天幕之外的世界带去可怕的灾祸。而你漫长的徒劳……
心中的英雄：正是为了反抗那样的结局，对么？
剧情梗概
折叠
心中的英雄：千万次轮回，我在这里与一个个你道别，却无力改变任何事。
心中的英雄：我们之间的交流变得越发简短。你的火焰越燃越旺，你开始变得无比接近…纯粹的愤怒，恨意的化身。
白厄：我…别无选择。
心中的英雄：我明白。为了不让最黑暗的命运降临，你必须如此。
心中的英雄：但现在，一切都不同了。你的坚持迎来了转机，地平线的远方，我看到…黎明的轮廓正在缓缓成型，驱逐永夜。
白厄：照亮它的，果然不是我心间的那团火焰啊。
心中的英雄：还记得吗？在最初的时间线里，你和迈德漠斯曾在公正天秤前展开「角斗」，称量各自心中「比世界的命运更为沉重之物」。
心中的英雄：在犹疑之时，你从我这里得到的答……
心中的英雄：…呵，我在说什么呢。我就是你——哪怕你早就把我遗留在心底，走上了另一条路…这一点也未曾改变。
心中的英雄：重来一次吧。在天秤前犹疑之时，你从自己内心得到的答案——
心中的英雄：你还记得它吗？
白厄：……
白厄：铭记过去，成为明天的英雄吧。
白厄：比世界的命运更为沉重之物，就是带着无法被改变的过往，背负它走向未来的决心。
心中的英雄：很好。那么，开拓者，我的伙伴，战友……
心中的英雄：你踏入了这个陌生的世界，被它沉重的命运缠住，直到这一刻。
心中的英雄：面对危难，你从未退缩。你拯救过一个又一个世界，义无反顾，给胸前那枚车票染上了「英雄」的底色……
心中的英雄：假如，我决定穿过那道门扉，去拥抱一个更适合「毁灭」的结局：以这数亿颗火种点燃的烈阳，与「毁灭」的神明和祂的走卒，一同燃烧殆尽……
心中的英雄：那么，被我们留在身后的这个世界，这个在我心中，希望尚存的家园……
心中的英雄：你愿意接过我们背负的一切，最后一次重回时间起点，阻止「铁墓」的诞生完成…拯救我们深爱的世界，改写它注定逝去的结局吗？
剧情选项-图标-继续.png我愿意。
剧情选项-图标-继续.png我会成为翁法罗斯的黎明。
剧情选项-图标-继续.png我会…阻止铁墓的完成。
心中的英雄：…太好了。如此一来，这漫长徒劳的焦土中便能绽放出花朵了。
心中的英雄：那么……
白厄：若是由开拓者来接过「全世」的职责……
白厄：相比一团只懂得燃烧的火焰，他/她一定能在救世的路上走得更远。
白厄：一人前往未来……
白厄：一人留在过去。
白厄：若我能以「侵晨」斩杀神明，命运的死结或许就能被解开。
白厄：若你能找到阻止「铁墓」诞生完成的办法，那这三千多万世的轮回也并非徒劳。
白厄：到了考验我们默契的时刻了啊，伙伴。
剧情选项-图标-继续.png去和未来抗争吧，白厄。
剧情选项-图标-继续.png把世界交给我吧，白厄。
剧情选项-图标-继续.png一起成为救世主吧，白厄。
开拓者：辛苦了，伙伴。
白厄：一直被我封藏于心底的，英雄的形象，终于走进现实了啊——在这漫长逐火的尽头……
白厄：昔涟，那前所未有的一页，已经被翻开了。
白厄：借我「岁月」的力量，将这位英雄送回时光的原点，送往你的身边吧——
白厄：而我将行尽未竟的道路…一如过去无数个我，一如既往。
剧情内容
返回岁月的起点
翁法罗斯的千万次轮回，连同那无缘黎明的盗火者一同，即将在此刻跨入终幕。真相呈现在开拓者面前，引领着他/她跨入「岁月」的起点。

图标-位置.png翁法罗斯-？？？
……
？？？：醒醒……
？？？：醒醒…开拓者…醒醒…！
？？？：呼…你终于醒过来了，太好啦……
？？？：差一点，我们就要被逆流的时间卷走了！还好找到了一处安全的地方，真是万幸。
？？？：接下来，要送你回到「岁月」的起点啦。但在分别前，还有一件事想告诉你，是非常非常重要的事……
？？？：没错！此时此刻，人家的记忆终于完整了！
？？？：毕竟看了那么多片段，我的过去，也一点一点浮出水面啦。开拓者这么聪明，是不是已经有头绪了？
？？？：还是说……
往昔的涟漪：其实你早就猜到答案了呢？
往昔的涟漪：一点都不意外，对吗？那是因为人家很单纯，无论变成什么样子都心口如一。
往昔的涟漪：但我很高兴，最后能回想起这件事。如此一来，就没有遗憾啦。
剧情选项-图标-继续.png遗憾？
剧情选项-图标-继续.png你要去哪里？
往昔的涟漪：别担心，我们不会真的分别，因为我会变成你的一部分……
往昔的涟漪：化作这个轮回，第33550336次逐火之旅的记忆，永远住进「岁月」半神的心里。
往昔的涟漪：这样，你就能带着全部的过往，跨越时间，去往轮回的下一站。
往昔的涟漪：我的使命到此就结束了，但回想起来，还是觉得很幸运……
往昔的涟漪：毕竟，在三千万个昔涟中，人家可是第一个，也是唯一一个等到你的昔涟呢！
往昔的涟漪：所以，请相信，在下个轮回，也一定会有「昔涟」在等待着你。
往昔的涟漪：还有下下个轮回，下下下个轮回，「我」会一直一直等着你。
往昔的涟漪：呼…说出这些话，人家终于可以安心消失，成为开拓者的一部分啦。
往昔的涟漪：不知不觉中，我们一起走过了好愉快的旅途呀，直到世界的尽头都在一起。
往昔的涟漪：现在，握住我的手，做个短暂的道别，然后就去往明天吧。
往昔的涟漪：去找到未来的昔涟，和她一起再度踏上旅途吧。答应我：可别让「我」等太久哦？
往昔的涟漪：…嘻，不用说出来。对人家来说，这样就够啦。
往昔的涟漪：该出发啦，好伙伴！愿你的「开拓」之旅，永远有清风和涟漪相伴……
往昔的涟漪：愿未来的岁月就像毛绒，包裹着你，永远温暖，永远轻柔！
过场动画
折叠
往昔的涟漪：现在，翻开下一页吧…
往昔的涟漪：因你而在的下一页。
你自水中惊醒…
…出现在了哀丽秘榭的稻田中…
…粉色头发的女孩正站在你眼前…
往昔的涟漪：这是命运的邂逅吗？
往昔的涟漪：还是…久别重逢呢♪