昔涟：你好呀…♪
昔涟：开拓者惊讶的样子，也和记忆里如出一辙呢。
剧情选项-图标-继续.png你认识我…？
剧情选项-图标-继续.png你是昔涟，还是迷迷？
剧情选项-图标-继续.png你还活着…？
昔涟：与其说「认识」，不如说是「记得」？
昔涟：是我呀，开拓者。是人家变化太大，你认不出来了？
剧情选项-图标-继续.png你是昔涟…还是迷迷？
昔涟：也许两者都是呢？开个玩笑，一定要选一边的话…应该更接近后者吧。
昔涟：人家也觉得不可思议。就像做了一场长长的梦，昔涟的记忆、迷迷的记忆，交织在一起…醒来后，只剩下零星片段。
昔涟：我记不得那三千万个轮回里发生了什么，却记得开拓者为这个世界做了什么。
昔涟：比如在树庭时，你是不是对我许过…「变成少女」之类的心愿？
剧情选项-图标-继续.png这算愿望成真了吗？
剧情选项-图标-继续.png这你都记得，记点好的吧。
剧情选项-图标-继续.png没有，我没选那个选项。
昔涟：是呀，真奇妙，就像一颗种子长成了花。人家现在，也称得上像花儿一样可爱了。
昔涟：不过，虽然有很多话想说，但现在不是回忆过去的时候，对吗？
昔涟：我们带着上一次逐火的记忆回到这里，时间的起点，是为了履行和白厄的约定。
昔涟：「铁墓」的降临近在眼前，而我们还有机会…改变这一切。
昔涟：哀丽秘榭，真安静呀……
昔涟：在「昔涟」的记忆里，她总是一个人待在湖边，轻晃着秋千，像是在等候谁。
剧情选项-图标-继续.png她在等待谁？
剧情选项-图标-继续.png白厄也是一样…
剧情选项-图标-继续.png能想起更多事吗？
昔涟：我不知道…听着很奇怪吧？明明是自己的事，语气却像个旁观者。
昔涟：可记忆就像一层厚厚的冰，模糊不清。人家唯一记得的，只有和你一起走过的时光。
昔涟：下一次「再创世」后，翁法罗斯就会坠入「毁灭」的结局……
昔涟：但这种故事早就不流行啦。在一篇浪漫的史诗中，坏人的阴谋就该被主人公挫败，对吧？
剧情选项-图标-继续.png来古士，他是一切的元凶。
剧情选项-图标-继续.png必须阻止铁墓降临。
剧情选项-图标-继续.png需要更多天外盟友的支援。
昔涟：是呀。妄图操纵一切的黑幕，真是不可饶恕。
昔涟：不过，人家总有些不安…来古士会走上台前，说出一切，说明他对现状还游刃有余。
昔涟：也许他还握着什么底牌。你想…连「吕枯耳戈斯」都是个假名，我们完全不知道那个坏蛋的来历。
昔涟：嗯…开拓者伙伴，是不是得借助一下你身上的宝贝啦？
剧情选项-图标-继续.png该用识刻锚联系螺丝咕姆了…
剧情选项-图标-继续.png在如我所书里写下他的名字…
剧情选项-图标-继续.png向星核许愿，消灭来古士…
昔涟：对。那位智械朋友说过：「必要时，它能成为内外沟通的桥梁」。
昔涟：哀丽秘榭是被「岁月」包裹的小村庄。在这里，我们或许能和外界取得联系。
昔涟：总之，先试试看吧？至少得把你平安无事的好消息，带给天外的朋友们。
找个与天才联络的好地方
昔涟：首先，要找一个隐蔽的角落……
你们来到了祝祭庭院…
昔涟：这里静悄悄的，声音传不进来，也传不出去。
昔涟：在「昔涟」的记忆里，她把这个房间当作秘密基地。没人发现她在这里偷偷练习欧洛尼斯祷言，或者试着和神明对话。
昔涟：但今天不同，对吗？我们要联系的，不是遥不可及的神，而是真实存在的，来自其他世界的人类。
昔涟：人家已经准备好见证奇迹啦，开拓者。
开拓者：（昔涟，她说话的语气真的好像迷迷……）
开拓者：（有太多困惑了，我也很在意丹恒和三月七的情况。希望识刻锚能正常运作，我需要解答……）
……
？？？：「信号强度…14.8%…对话窗口…16分22秒…前提：无外部干扰……」
螺丝咕姆：得知你平安无事，我们很欣慰，开拓者先生/女士。
剧情选项-图标-继续.png见到你们，真令人安心…
剧情选项-图标-继续.png世界外部的情况如何？
剧情选项-图标-继续.png黑塔，你也在？
黑塔：很遗憾，现在不是高兴的时候。两个天才站在这里，代表你遇上大麻烦了。
黑塔：听好了，小家伙。「毁灭」的目光看向了这里。我没有开玩笑，不是机器头，是纳努克。
螺丝咕姆：时间紧迫，我会用你熟知的概念说明：名为翁法罗斯的世界，实为绝灭大君「铁墓」自我演算、成长的实验场。
螺丝咕姆：在这片不为人知的星域，它不断重复「再创世」的进程，求解摧毁「智识」的方法。
螺丝咕姆：出于某些原因，这场实验曾一度陷入漫长的停滞。但现在，进程已再度启动。
螺丝咕姆：若无法进行有效干涉，预测：十四个系统时后，铁墓将完成自我加冕，启动对「智识」命途的毁灭计划。
剧情选项-图标-对话.png它要如何毁灭「智识」？
剧情选项-图标-对话.png「铁墓」不是早就存在了吗？
剧情选项-图标-继续.png十四个系统时，这也太快了…
黑塔：对，你就当已经到了99.98%…只差这么一丁点，进程就要跑完了。
螺丝咕姆：有人在幕后推动这一切：名为「来古士」的观测者。推测：他是权杖系统的管理员。
黑塔：他希望铁墓突破知识奇点。为什么？不知道。但他会不惜一切代价排除干扰。你是世界内部唯一的变量，他唯独忌惮你。
黑塔：听仔细了，小家伙——翁法罗斯内外的时间流速相去甚远，「毁灭」迫在眉睫，但你还有机会当一回救世主……
黑塔：循环已被打破，你进入了翁法罗斯理论上的最后一次回归。只要再完成一次「创世」进程，铁墓就会破壳而出。
黑塔：但实验出现了异常，你知道原因：计算中的十二因子——我是说，十二名半神里，有一位通过「毁灭」破坏了自身。
黑塔：纳努克投来视线的同时，「白厄」的信号从轮回中消失了。现在「负世」的逻辑出现了漏洞，而它正和「创世」进程直接关联。
剧情选项-图标-继续.png白厄用生命为我们创造了机会。
剧情选项-图标-继续.png他把「负世」的使命交给了我。
剧情选项-图标-继续.png白厄没有死，他仍在反抗。
黑塔：你必须抓住机会，把刻法勒的火种牢牢握在自己手里。智械哥一定会想方设法填上这道漏洞，别让他得逞，能否改变「再创世」的意义，是我们对抗铁墓的关键。
螺丝咕姆：在那之前，还有一项准备需要完成。来古士行为异常，实验过程中，他几乎从不干涉泰坦或半神的行为。
螺丝咕姆：逻辑：「权杖」有着极其严密的自主协议，管理员也必须接受限制。在翁法罗斯，这道终极协议有另一重命名——
螺丝咕姆：塔兰顿律法之泰坦。
昔涟：「律法」…约束翁法罗斯万物的规则。我们的上一次逐火之旅，这枚火种一开始就被归还了。
黑塔：怎么你身边又多了个小粉毛？
黑塔：咦？她的命途图谱……
昔涟：我…怎么了吗？
黑塔：没什么，言归正传——「光历3960年，平衡月」——锁定这个时间，找到「律法」。觐见泰坦，说服半神，或者夺取火种…怎样都行，只要能让它为你所用。
黑塔：你和丹恒进入这个世界的方法仍是未解之谜，所以要阻止来古士，或者让更多援助加入战局，协议是目前最好的突破口。等你把「律法」搞到手，我们再商讨下一步……
黑塔：千万…别…让火种…落入敌人…手里……
螺丝咕姆：黑塔，防火墙的干扰迫近了。开拓者先生/女士，时间紧迫，如果还有待确认事项，请一并提出。
剧情选项-图标-对话.png列车组现状如何？
剧情选项-图标-对话.png丹恒现在安全吗？
剧情选项-图标-对话.png三月七在哪里？
剧情选项-图标-继续.png没有其他要确认的了。
螺丝咕姆：我相信你的力量，开拓者先生/女士。「开拓」的双手能创造奇迹，也一定能掐灭罪恶的火苗。
黑塔：我就不发表什么励志演讲了，只希望下次见面你能带来好消息，小家伙。
黑塔：我是说，「救世主」。
昔涟：……
昔涟：真是…两位充满个性的「天才」呢。
剧情选项-图标-继续.png对他们印象如何？
剧情选项-图标-继续.png能听懂他们的解释吗？
昔涟：好奇怪，总觉得这一幕似曾相识。有些对话，像是我曾经知道，却又忘记了的事。
昔涟：难道是迷迷的影响？毕竟，它是从开拓者的思绪中诞生的忆灵。也许我们的记忆，无形中也缠绕在了一起。
昔涟：…算啦。时间紧迫，还是关注更重要的目标吧？就当我是个普普通通的神秘女孩。
昔涟：光历3960年，记得这个时间，塔兰顿已经陨落了，继承火种的黄金裔名叫「刻律德菈」。这是书本上的历史，也是我们要前往的岁月。要找到「律法」，阻止来古士……
昔涟：无论如何，我们的方向明确了，对吧？
昔涟：启程前，可以再等我一会儿吗？想小小收拾一下，变成这幅样子后，要考虑的事情多了许多，还有些不适应呢。
开拓者：（外面的世界，恐怕再也没有这番悠闲的景象了。）
额外对话（尝试靠近昔涟）
折叠
回收识刻锚
（调查识刻锚）
别忘了带走它，这是你唯一能与外界沟通的手段。天才留下的信息还在提醒着你——
识刻锚：「去往▄█▄光历3960年▄▀█塔兰顿陨落的年代▄▀█得到「律法」的控制权▄█▄」
识刻锚：「便可▀▄越过最终协议█▄修改「负世」火种█▄扭转「再创世」█▄▀」
识刻锚：「▀▄延缓█▄铁墓█▄诞生▀▄」
识刻锚：「▀▄▀█▄▀▄▄█▄」
…识刻锚的信息已无法辨认。不过，你已知晓天才托付的任务：去寻找「律法」的力量吧。
剧情选项-图标-继续.png（回收识刻锚）
开拓者：（去阁楼等昔涟吧，或者，我可以再多看哀丽秘榭一眼……）
等待昔涟，再观赏一下哀丽秘榭的风光
（观赏风景）
开拓者：……
开拓者：（这座村庄就是白厄的起点。三千万次轮回，三千万次失败，如今他的重担交到了我手中。）
开拓者：（他说由我来接过「负世」的职责...这意味着什么，成为新的刻法勒？还是找到不同的路？）
剧情选项-图标-继续.png相信命运的安排。
剧情选项-图标-继续.png做好最坏的打算。
剧情选项-图标-继续.png理性地分析局势。
开拓者：（命运将我带领至此，必有其原因。这不是偶然，是三千万次量变引起的必然。）
开拓者：（没什么好怕的，我注定要在这场终局之战扮演最关键的角色。更何况，我早已战胜过另一位绝灭大君。）
昔涟：在想什么呢？
昔涟：我收拾好啦。挑了又挑，最后还是决定只带这几样东西出发。
昔涟：给你看，日记本、羽毛笔，还有……
昔涟：岁月祭司的仪式剑。不知为何，总觉得拿着它就能让人安心。
昔涟：黑潮的气息，变得平静了。白厄…一定在以某种方式和它们抗争吧。
昔涟：这是翁法罗斯的最后一次逐火之旅，但对于我们，它不是结束，而是开始。
昔涟：开拓者，准备好成为英雄了吗？
剧情选项-图标-对话.png还是不确定怎么面对你…
剧情选项-图标-对话.png我还是不明白，为什么是我？
剧情选项-图标-继续.png出发吧，我们会拯救所有人。
剧情选项-图标-继续.png和我一起成为英雄吧。
昔涟：这个承诺…很沉重呢。
昔涟：但我相信你，开拓者。「开拓」背负的使命，就是沉甸甸的呀。
昔涟：这么说来，开拓者拯救过那么多世界，应该早就习惯英雄这个身份啦。
昔涟：也许在旅行途中，你可以把那些故事都讲给我听。这样一来，它们也能成为我们共同的回忆。
昔涟：向前「开拓」吧。就像从前那样，让我们创造一个值得被铭记的未来。
？？？：看来，二位已做好启程的准备了。
来古士：那么眼前这番景致，阁下确实需要分外珍惜——
来古士：毕竟，留给您独自品赏的时光已然无几。
剧情选项-图标-继续.png…来古士？！
剧情选项-图标-继续.png你还敢主动找上来？
来古士：很遗憾，打扰了您的雅兴。为充分表达歉意，还请您赏光前来我的寓处……
来古士：以便我行地主之谊。
探索神秘的空间
每场远征之前，必经一场预示命运坎坷的风浪。于神话之外的观剧台上，唯一的观众将你引入英雄未死之前的故事，拉开一场悲剧的序幕。

图标-位置.png翁法罗斯-？？？？
开拓者：这是…什么地方？
额外对话（调查一路上的屏幕）
折叠
调查尽头的显示器
你试着触碰这面屏幕，一股诡异的感觉瞬间流遍全身……
你感到██████████
不对劲…再次调查显示器
你似乎被传送出了一段距离…
古怪的显示器：异常量：开拓者。
古怪的显示器：执行：记录指令。
（调查道路尽头的显示器）
来古士：呵呵，受到惊吓了么？
来古士：此地是翁法罗斯与现实宇宙的交界，是鄙人观察这场实验的观众席，您亦可称之为…「神话之外」。
来古士：阁下眼前所见，正是褪去「史诗」的伪装后，「永恒之地」与十二半神真实的样貌。
来古士：很美妙，不是吗？翁法罗斯正如银河的缩影，人们总爱描摹星空的浪漫，却在言语间遗忘了另一种更为真实的宇宙。
来古士：当古老的安提基色拉人在沙滩上绘制几何图形，用羊皮纸记录下最初的数字符号，宇宙便化作一道沉默的方程，出现在这群孜孜不倦的破译者笔下。
来古士：「智识」——它曾是造物主的母语，是上帝之笔，也是自由意志最早写下的抒情诗。
剧情选项-图标-继续.png少装腔作势，直接说重点。
剧情选项-图标-继续.png这和你先前的主张背道而驰。
来古士：呵呵，看来此刻您并无心情闲谈。无妨，我只希望阁下理解：我无意与您敌对。
来古士：在漫长的时光中，我潜心呵护权杖的演算，企盼「原动力」能从中萌芽。
来古士：如今，我的目标几近达成。凭借愤怒，「Neikos496」已跨过智能奇点，尽管他仍秉持反抗的执念，压制了这一世的黑潮，但沉沦只是时间问题。
来古士：铁墓终会完成。这无关我的布局，无关你的反抗，无关两位天才的智谋——这是确凿无疑的事实，一如博识尊计算中的时刻。
来古士：所以，只要你愿意停止干涉，让最后一次「再创世」自然发生。我会保证…列位无名客毫发无损，顺利返航。
剧情选项-图标-对话.png我凭什么相信你？
剧情选项-图标-对话.png翁法罗斯的人们会怎么样？
剧情选项-图标-对话.png我还有一位同伴在这里。
剧情选项-图标-继续.png铁墓降临，没人能毫发无损。
来古士：呵呵，您果然在担忧自己和同伴的安危。
来古士：但大可放心：同为这条命途的行者，纳努克的注视早已在您的灵魂中刻下一道烙印，您体内寄宿着「毁灭」的种子……
来古士：但您需要知道，该如何正确地使用它。这关键的知识也是我与您谈判的筹码：毕竟，世间掌握此道的人屈指可数……
来古士：而我恰好正是其中之一。
剧情选项-图标-继续.png「毁灭」的种子…？
剧情选项-图标-继续.png星核是祸种，只会带来不幸。
剧情选项-图标-继续.png你…到底是谁？
来古士：斯事体大，还请慎重权衡。毕竟摆在您面前的选择……
来古士：将有三分之一概率，令您擢升为银河独一的存在。
剧情选项-图标-继续.png我从没想过追求什么独一。
剧情选项-图标-继续.png不能放任银河被「毁灭」摧残！
剧情选项-图标-继续.png我无法相信你的承诺。
剧情选项-图标-继续.png不依靠你，我同样能独尊银河。
来古士：……
来古士：阁下言语中的决绝，我已充分感知。
来古士：您可以继续旅行了。
剧情选项-图标-继续.png又在耍什么花招？
剧情选项-图标-继续.png我会在这里战胜你。
剧情选项-图标-继续.png所以你是来干嘛的…
来古士：呵呵，看来阁下尚未察觉。
来古士：「神话之外」是「智识」的领域，在这里，您无法对我进行任何物理干涉，反之亦然。
来古士：既然谈判破裂，我们便没有继续留在观众席的必要性了。请返回剧目中，在翁法罗斯与鄙人再会吧。
来古士：当然，这场会晤并非全无价值。您的到访为「神话之外」留下了一行新的注释。
来古士：至于它的意义——待到你我重逢之时，再由我为您细细揭示吧。
第33550337次永劫回归 光历3960年
「一百年前，战火点燃了奥赫玛。」
「异邦联军踏破了黎明。贪婪裹挟着金血，敌人与刻法勒的长眠一同袭来，将圣城的墙垣染成鲜红。」
「将军不知所踪，元老跪地匍匐。人们祈求全世之座的庇护，可它缄默无言……」
「直至天崩地裂，众人的乞求终于得到回应。但那并非神明，而是一支分血海而出的军团。」
「云崖大殿在硫磺雨中坍塌，军团的统帅立于破碎的神像之上，向众生宣告——」
救城的将领：同胞们哪！勿要再跪拜残暴的恶敌，勿要再跪拜已死与将死的神明！
救城的将领：那些逆贼曲解神谕，燃起战火，为的是锻造你们的怯懦！
「她也是一名黄金裔。金色的神血淌入大地，熄灭了她足下的战火。」
救城的将领：他们的金血书写了悲惨的命运——但，我的金血会将这命运逆转！
「她的冠冕燃起辉光，比燃烧整座城邦的火更夺目。她高举权杖，人们朝她所指的方向望去——」
救城的将领：我已将金血分给你们。现在，英勇的同胞，跟随我，成为命运的主人！
救城的将领：去把敌人赶出刻法勒洒下的黎明，去用他们的尸身扑灭他们亲手扬起的火焰！去赢得光荣，赢得和平，让后人永远铭记你们伟大的壮举！——
「那紧随其后，率先起舞的，是一名身姿如游鱼的少女，穿梭于无边血海。」
「愤怒的人民随她汇成巨浪，汹涌澎湃。千万敌军如死水枯涸，灰灭无余。」
救城的将领：去吧！去云石天宫，去黎明云崖！去向所有的恶徒和懦夫，和这泥古不化的时代宣告——
凯撒的军团和人民：「我们——即是浪潮！」
「在史书中，这场战役被称作『第一次奥赫玛围城战』。据说，战争过后，人们在城中发现，被火烧过的每一处都显现出了同样的铭文。」
「那是一个名字。它属于奥赫玛最初，亦是最后的僭主：『凯撒』刻律德菈。」
……
…………
…开拓者伙伴，你在听吗？
探索雅努萨波利斯
昔涟：开拓者伙伴…开拓者伙伴？
昔涟：…真是的。明明是你说要复习一遍历史的，怎么自己睡着了呢？
昔涟：快醒醒呀，要是再不起来，人家只能……
你睁开了眼睛…
昔涟：…醒了呀，那就不对你使用唤醒的魔法了。
剧情选项-图标-继续.png我只是在闭目养神。
剧情选项-图标-继续.png我们…这是在哪里？
剧情选项-图标-继续.png记忆是梦的开场白…
昔涟：好吧，听你的~「闭目养神」。
昔涟：我们到目的地啦。熟悉的地点，命运三相殿。如果不出意外，现在应该是塔兰顿陨落后不久……
昔涟：同时，也是第一次逐火之旅的尾声。
剧情选项-图标-继续.png该去找「律法」半神了。
剧情选项-图标-继续.png尾声？我们来晚了？
昔涟：嗯。第一次逐火以「律法」的试炼作结，我们要在火种被归还前找到半神，取得对方的信任。
昔涟：任务有些艰巨呢，得加快脚步啦。先想办法到奥赫玛去吧。那里人来人往，方便打听消息……
愤怒的祭司：暴君！带着你的刽子手滚出去，这里不欢迎你们！
剧情选项-图标-继续.png什么动静，有人在吵架？
剧情选项-图标-继续.png小心，里面似乎有人在。
暴躁的武士：住口！你勾结悬锋，意图谋反，其罪当诛——
昔涟：还不止一个人呢。气氛也很紧张，要是被卷入其中就麻烦了……
昔涟：开拓者，我们先找个隐蔽的角落，躲起来观察下状况吧？
观察神谕圣地中的事变
愤怒的祭司：哼，至少悬锋人还会坚守自己的信仰…！
昔涟：欸？那不是……
愤怒的祭司：你们这些流着金血的恶徒，曲解神谕，妄图弑神……
愤怒的祭司：什么天外的群星，创造泰坦的神明…看看这世道，被你们的暴行糟蹋成了什么样子！
昔涟：什么？他…是不是提到了天外的群星？
昔涟：这…怎么可能……
暴躁的武士：混账——
海瑟音：断锋爵，我们来是为了迎见「天外的救世主」，别做多余的事。
愤怒的祭司：疯了，真是疯了！除了伟大的塔兰顿，还有谁能拯救世人于水火之中——
？？？：试问——
？？？：——倘若旧律完美无缺，又怎会被我轻易踏碎？
愤怒的祭司：你、你……
？？？：塔兰顿已死。现在，我即是「律法」——
？？？：挑战我，或服从我的判决。
过场动画
折叠
愤怒的祭司：上啊！
？？？：肃静。
刻律德菈抛出一枚棋子…
…随即海瑟音挡下向她进攻的人…
愤怒的祭司：你凭什么审判律法祭司……
刻律德菈亲自执行大祭司长的死刑
？？？：因为——
？？？：我已至。
？？？：我已见。
？？？：我已征服。
昔涟：……
？？？：断锋爵，将这人的骨灰收起来，撒到神殿和人群中去。
？？？：告诉人们：大祭司长利欲熏心，妄图夺回凯撒赋予众人的公民权，因而落得了凄惨的下场。
「断锋爵」拉比努斯：是！
？？？：至于这两位误入法场的「客人」……
？？？：剑旗爵，动手吧。
海瑟音：谨遵吩咐——
剧情选项-图标-继续.png这是要做什么？
剧情选项-图标-继续.png等等，我们不是敌人…
剧情选项-图标-继续.png我就知道，又是这种开局。
昔涟：咦，这是…？
剧情选项-图标-继续.png尸体……
剧情选项-图标-继续.png…凯妮斯？！
？？？：不错，但并非两位熟知的那位凯妮斯。
？？？：此人是这个时代的「清洗者」首领。自黄金战争起，他们就以抹杀黄金裔为己任，即便如今我已扫合诸邦，这群虫豸也始终在阴影中蠢蠢欲动，妄图阻挠逐火征程……
？？？：不仅如此，我还知道，其人第二十七名传承者和你们有不少过节，险些断送了第二次逐火之旅……
？？？：所谓「敌人的敌人就是朋友」——为表敬意，我将此人尸首作为见面礼，献给二位。
剧情选项-图标-继续.png你…认识我们？
剧情选项-图标-继续.png你知道第二次逐火之旅？
剧情选项-图标-继续.png这还真是一份…大礼。
昔涟：小心，我们先静观其变。她…恐怕是在给我们下马威呢。
？？？：为尊卑有序，世人为我写下许多名号：止战的「燃冕者」、云崖的「独裁官」、圣城的「女皇」、逐火的「凯撒」。但鉴于两位的特殊身份，我准许你们直呼本名——
刻律德菈：刻律德菈，谨代表我的土地和人民，向「救世主」致意。
昔涟：恕我僭越，您…知道他/她的身份？
刻律德菈：不错。诚如质子缇宝神谕之所见：「『救世主』将自未来天外而来」。
缇宝：……
刻律德菈：灰发、金眸、善使锤矛，于今日降临雅努萨波利斯，不会有错。
剧情选项-图标-继续.png神谕提到了「天外」…？
剧情选项-图标-继续.png缇宝预见了我们的到来？
剧情选项-图标-继续.png什么情况，这和历史完全不同…
海瑟音：该如何迎客，凯撒？
刻律德菈：班师回朝。派斥候向各邦代表传急讯，逐火同盟会议提前召开。
刻律德菈：至于二位——奥赫玛知道你们所求为何物。待回圣城，你我再从长计议。
海瑟音：想必两位有许多疑虑，但此地不宜闲谈，还请跟上我们的步伐。
昔涟：这可真是…完全出乎意料的展开啊……
昔涟：本该苦苦寻找的半神，竟然在等待我们的到来。而且，她不仅知道「天外」，还提到了…「星神」创造泰坦的神明？
昔涟：怎么会这样，和过去三千万个翁法罗斯完全不同…是谁改变了历史？
剧情选项-图标-继续.png来古士，难道是他…
剧情选项-图标-继续.png也许是三月七或丹恒…
剧情选项-图标-继续.png莫非是我们搅乱了世界线…
昔涟：虽然不愿承认，但这种可能性确实存在……
昔涟：岁月的流向变得好奇怪。无论是谁带来的影响，那位凯撒都是有备而来，反倒是我们陷入被动了呢……
昔涟：……
昔涟：…开拓者，现在不妨将计就计，先跟着他们回圣城吧。
昔涟：因为你的特殊性，我们成了凯撒的贵宾，这是好事，奥赫玛人肯定会对你尊敬有加。只要好好运用这层身份，再加入一点你的经验和人格魅力……
昔涟：不会比上一次更难，对吧？弄清楚这个轮回发生了什么，我们一定能反客为主，取回主导权。
剧情选项-图标-继续.png圣城也有许多逐火的同伴。
剧情选项-图标-继续.png还要再加上你的魅力。
剧情选项-图标-继续.png「开拓」二周目，总有办法。
昔涟：对。缇宝、阿格莱雅…算算时间，这会儿说不定还有小赛飞儿呢。
剧情选项-图标-继续.png「开拓」二周目，总有办法。
昔涟：就是这样，进退有度，从容自信。这才是人家熟悉的开拓者。
海瑟音：…两位？
昔涟：救世之旅，始于足下……
昔涟：我们出发吧，伙伴？
圣城戍卫：恭迎凯撒回銮！
圣城戍卫：恭迎黄金英雄归城！
圣城戍卫：恭迎救世主造访！
昔涟：看，人家没说错吧。这么大的阵仗，都是为了欢迎你呢。
海瑟音：有劳诸位镇守圣城。近况如何？
戍卫长：报：悬锋城再度向边境发起进攻，「冬霖爵」已率军将敌寇击退。
戍卫长：城内反对逐火的暴民仍在活跃。他们先前在云石市集闹事，砸毁周边店铺。戍卫队现已羁押主犯，留待问讯。
刻律德菈：乌合之众而已，不必理会。就算荒笛「大地」的半神已亲身弥合了分裂的大地，他们也能找到千百种借口寻衅。
刻律德菈：两位天外的贵客，无需在意这些琐事，先随剑旗爵前去安顿吧。
海瑟音：为两位献上迟来的自我介绍：我名为海瑟音，是宣誓效忠凯撒的「剑旗爵」，奥赫玛盟军的骑士统领。
海瑟音：晚些时候，凯撒将邀请两位出席同盟会议，与各邦代表共谋逐火征程。正是阁下的到来令我们确信，神谕许诺的未来确凿无疑。在凯撒的统领下……
海瑟音：翁法罗斯必将挣脱束缚，走向天外之界。
昔涟：恕我冒昧，但各位对我们，还有「天外」…了解到什么程度呢？
海瑟音：身为人臣，我不便自作主张，随意表态。还望两位谅解。
昔涟：果然不会那么顺利……
海瑟音：时不我待。两位还是请先随我来，在会议前稍作歇息吧。
昔涟：凯撒治下的奥赫玛…完全走出了战火的阴影呢。
海瑟音：正是。黎明云崖是众英雄的行宫，为使各位免于战事辛劳，凯撒为这座宫殿花了许多心思……
海瑟音：…至于个中细节，就请两位亲身体会吧。待凯撒驾临，我便会前来传唤各位。
昔涟：海瑟音小姐…真不愧是骑士统领。
剧情选项-图标-继续.png真是守口如瓶。
剧情选项-图标-继续.png真是令人安心。
昔涟：没关系，终于等到自由行动环节了。距离同盟会议还有段时间，我们可要开始行动咯？看那边……
剧情选项-图标-继续.png是阿格莱雅，还有缇宝…
剧情选项-图标-继续.png虽然不是我熟知的她们…
昔涟：虽然不是你熟知的她们……
昔涟：但要相信，每一个轮回的英雄们，都始终如一，从未变过呀。
（可选）跟其他黄金裔臣子聊聊
和阿波罗尼&维吉妮娅对话
「吟风爵」维吉妮娅：救世的英雄…要怎么和他们说话，他们会不会很咄、咄咄逼人？
「曳石爵」阿波罗尼：维吉妮娅，没什么好怕的，你只要把吟诗的气场拿出来——啊，两位英雄已经来了？
「曳石爵」阿波罗尼：幸会，我是「曳石爵」阿波罗尼，是神悟树庭的五贤人之一，逐火军的参谋。
「曳石爵」阿波罗尼：这位是来自悬锋城的「吟风爵」维吉妮娅，凯撒大人的御用史官。
「吟风爵」维吉妮娅：你、你们好，我叫维吉妮娅，我会吟风…啊不，吟、吟诗。
昔涟：我是哀丽秘榭的昔涟，这位是救世主开拓者。很高兴认识二位。
「吟风爵」维吉妮娅：他们/她们好像确实没有流言中的那么…可怕。
昔涟：这是我们第一次踏上凯撒治下的土地。好惊人，奥赫玛比想象中还要宏伟好多…要是没有各位一路关照，我们恐怕早就晕头转向啦。
「曳石爵」阿波罗尼：呵呵，诸位想象中的奥赫玛已经是过去式了。在凯撒的治理下，这座城邦已经迎来新生，成为名副其实的「世界之都」。
「吟风爵」维吉妮娅：好好享受她自由的风吧，两位。任何人…只要为凯撒尽到应尽的义务，这风便会永远为他驻足。
昔涟：嗯？那如果……
「曳石爵」阿波罗尼：忠诚之人从来不思考背叛的下场。但如果诸位实在好奇，不妨去湖边看看吧——
「曳石爵」阿波罗尼：那些沉尸水底的元老，就是忤逆凯撒者最好的表率。
结束对话
昔涟：这个轮回的元老们竟然…看来先前被处以极刑的祭司不是个例呀。
继续旁听两人对话
「曳石爵」阿波罗尼：但别担心，凯撒很看重你们。假以时日，定会让维吉妮娅也给二位写几首赞美诗呢！
「吟风爵」维吉妮娅：阿波罗尼总是这样，说话一点都不诗意……
旁听拉比努斯与塞涅卡的对话
「断锋爵」拉比努斯：…「冬霖爵」，凯撒大人刚刚找出了主谋，将他当众处刑——看到那混账被烧得连渣都不剩，估计这群刁民也不敢再放肆了。
「冬霖爵」塞涅卡：哼，凯撒大人也不怕脏了自己的手…可笑的排场。
「断锋爵」拉比努斯：你懂什么？子民犯下再大的罪孽，也是凯撒的子民，当然需由凯撒亲手审判——
「断锋爵」拉比努斯：——啊，是你们！擅闯法场的贵客！
剧情选项-图标-继续.png是「擅闯」，还是「贵客」？
剧情选项-图标-继续.png是你…谁来着？
「冬霖爵」塞涅卡：「冬霖爵」塞涅卡，请多指教。
昔涟：这位「冬霖爵」好像没那么向着凯撒，又身居高位。旁边的「断锋爵」…语言系统也有些特别……
昔涟：…让人家套点话试试看吧。
昔涟：我是哀丽秘榭的昔涟，这位是开拓者天外的救世主！我们初来乍到，人生地不熟，想向您请教一件事……
昔涟：这城中是否还有像他/她一样，来自天外的客人？那是我们的挚友，此行前来……
「冬霖爵」塞涅卡：哼，拙劣的谎言就不必再续了。但这城中确实有人对天外了如指掌……
「断锋爵」拉比努斯：住口！你疯了？凯撒有令，那位大人的行踪务必严格保密！
「冬霖爵」塞涅卡：得了吧，哈巴狗！你就连要用狗嘴吠出什么声调，都得请示那该死的凯撒吗？
「断锋爵」拉比努斯：你……
昔涟：对天外了如指掌，还被称作「那位大人」，难道是…？
结束对话
昔涟：唔，他们好像要打起来了…我们快走。
继续旁听两人对话
「断锋爵」拉比努斯：我来斫断你这无礼之徒的冰碴子！
「冬霖爵」塞涅卡：我来冻上你这愚忠之人的脑瓜子！
跟阿格莱雅和缇宝聊聊
与阿格莱雅和缇宝对话
缇宝：阿雅，你今天也没什么精神……
缇宝：又一夜没睡吗？
阿格莱雅：…是啊。
缇宝：*我们*知道。泰坦为你送来了神谕…如果你希望，随时可以和*我们*聊聊，就像小时候那样。
缇宝：无论发生什么，*我们*都不会离开你。
阿格莱雅：我知道，也明白命运从来颠扑不破。所以，我忧心的不是未来……
阿格莱雅：昨夜彻夜未眠，只是在为难民们编织衣衫和浴巾罢了。黄金战争出于不义，粉碎了他们的尊严，但人们有权维持生活至细微处的体面。
阿格莱雅：如果有一天，翁法罗斯连这些都能抛弃…那，无论是普通人、黄金裔，还是泰坦诸神，恐怕都与野兽无异了吧。
阿格莱雅：哦？有客人来了。二位好，我是阿格莱雅，爵名「金织」。
阿格莱雅：…这身行头可配不上「救世主」的名号。呵，看来得尽快为你们准备一身礼服了。
剧情选项-图标-继续.png阿格莱雅，好久不见。
剧情选项-图标-继续.png你好，初次见面。
阿格莱雅：怎么了？你的眼神似乎有些陌生。
阿格莱雅：难道你认识的「阿格莱雅」，同我相比十分不同吗？
缇宝：你好，天外的救世主。*我们*是雅努萨波利斯的缇宝，很高兴认识你们……
缇宝：话虽如此，应该不用多做自我介绍啦。*我们*知道，你见证过逐火之旅的「未来」——远比我们眼中的预言更加清晰。
昔涟：见证过逐火的未来？这…也是神谕的内容吗？
缇宝：是呀，欧洛尼斯凭借这一道神谕彻底改变了翁法罗斯。不过，其中关于「救世主」的部分，除了你的外貌和降临时间，就没有更多细节了。
缇宝：所以，千万不要有负担，请放松放松再放松。
剧情选项-图标-继续.png欧洛尼斯的神谕？
剧情选项-图标-继续.png不是刻法勒吗？
缇宝：正是欧洛尼斯告诉人类，「天外的救世主」会降临在翁法罗斯。
阿格莱雅：不仅如此，它还揭示了与「再创世」截然不同的未来。
阿格莱雅：虽然都需要挑战诸神，但在「岁月」的神谕中，我们不会步入新世界，而是前往真正的星空……
缇宝：这也是凯撒大人的毕生所求。你们的到来，更是印证了这一点呀。
昔涟：这还真是…令人吃惊。
缇宝：连你们都觉得意外吗？命运…真是捉摸不透呀。
阿格莱雅：或许在接下来的同盟会议上，还会有更多不可思议的事发生吧。
额外对话（若尚未完成与其他四名黄金裔对话）
折叠
额外对话（阿格莱雅&缇宝）
折叠
与海瑟音会合
完成所有其他四名黄金裔的对话
尚未完成所有其他四名黄金裔的对话
海瑟音：天外之海的鱼儿们，在湖中歇息得如何？
海瑟音：凯撒与城邦代表们即将入场，若准备妥帖，便随我一同游去议会吧。
剧情选项-图标-对话.png关于你的身份…
剧情选项-图标-对话.png关于凯撒…
剧情选项-图标-对话.png关于这里的黄金裔…
剧情选项-图标-继续.png现在出发。
剧情选项-图标-退出.png待会儿再来…
海瑟音：那就来吧，凯撒已为你们留好了席位。
昔涟：同盟会议…感觉有些紧张起来了呢。
昔涟：既然是刻律德菈主持的会议，想必是个了解「律法」动向和当今时代的好机会…我们可都要竖起耳朵，好好听哦？
参与同盟会议
埃普斯代表：帕福斯的兄弟，你说这凯撒提前召开会议，又要干什么？我的家乡可经不起折腾了……
帕福斯代表：谁知道呢。先说要狩猎泰坦，又说有什么更大的灾厄…我看她的疯病才是最大的灾厄。
拉冬代表：哼，可不是吗！又是黄金裔，又是「救世主」…我们这些凡人在她眼里到底算什么？
昔涟：气氛还真是凝重啊……
昔涟：记得史书上说，凯撒当年是靠着三门火炮，瞄准黎明云崖，让所有城邦代表乖乖听话的。不知在这个轮回，历史会不会重演呢？
海瑟音：凯撒确实做过类似的事，而且不止一次。不过，至于历史是否会重演…二位稍后便会明白了。
海瑟音：那是留给二位的特等席，敬请落座。
*诸代表议论纷纷*
海瑟音：诸君，请肃静。凯撒已驾临她忠诚的议会，同盟会议即将开始。
埃普斯代表：全体起立！以塔兰顿律法之泰坦与刻法勒负世之泰坦之名，奥赫玛同盟向诸神宣誓——
刻律德菈：不必多此一举了。凯撒不向败者祈祷。
埃普斯代表：什么……
刻律德菈：刻法勒自不必多说。两日前的门扉时黎明，斥候本应准时抵达奥赫玛，为诸位带来「律法」已被征服的捷报……
刻律德菈：但令人遗憾的是，戍卫在城外不远处的乱石堆中发现了他的遗体。
刻律德菈：不仅如此，还有一柄帕福斯弯刀给那可怜人做了陪葬。我实在难以想象，这位忠诚的战士临死前受了多少折磨……
刻律德菈：帕福斯代表，你对此有何高见？
帕福斯代表：什、什么？我从未得知此事……
刻律德菈：铁证如山，不必白费口舌了。不过，这场审判先按下不表——
刻律德菈：诸君已经看到了：在这世上最神圣、最庄严的议院中，就在我们之间，竟有人想要将屠刀挥向对方，公然挑衅同盟，摧毁来之不易的团结与和平……
刻律德菈：不幸中的万幸，我发现了这一切。现在，为了守卫这座美丽城市和她的人民，凯撒的军团已经做好准备——
刻律德菈：——各位将会在他们的护送下，迁往命运三相殿，并在那里接受同盟最高规格的保护。
刻律德菈：而后，军团的勇士将随我一道，踏上讨伐法吉娜海洋之泰坦的征程。
帕福斯代表：这…这分明是个圈套！
拉冬代表：凯撒！你叫我们前来，只是为了践踏盟友的尊严么！
*诸代表议论纷纷*
昔涟：场面变得焦灼起来了呀……
拉冬代表：同胞们，你们都看清她的嘴脸了！依照奥赫玛旧律，只有经三分之二多数元老同意，军团才能执行总帅的命令……
刻律德菈：呵，旧律！你们不早就把它毁了么？你们在奥赫玛第一次围城战时临阵倒戈，在重组元老院的决议中全部投下赞成票，还在昨天亲手用染血的刀锋亵渎了它——
刻律德菈：——腐朽的旧律已随着塔兰顿律法之泰坦一同陨落，不再配得尊敬。但，倘若诸位还坚持标榜自己捍卫「律法」……
刻律德菈：那便就此噤声，向我手中这枚火种献上最高的敬意。
*诸代表鸦雀无声*
昔涟：「律法」的火种，果然在她手里……
海瑟音：既然在场诸位均无异议…那么，本次会议的原定议题——「讨伐法吉娜」——也视同通过。
海瑟音：逐火军对海洋泰坦的狩猎，即日开始。限同盟诸邦于长夜月内交出军权，并缴齐战税，以便筹备战事。
刻律德菈：以此契机，并请各位见过我同盟新至的贵客——
刻律德菈：「岁月」神谕中揭示的「救世主」，开拓者，已从天外降临。我等将在救世主的助力下，击碎满溢之杯——
刻律德菈：令法吉娜的火种，归于圣城！
*诸代表议论纷纷*
拉冬代表：荒谬…简直荒谬！
拉冬代表：什么天外的救世主，这一切都和那弑神的神谕一样…是你用来滋养权力的谎言！
拉冬代表：拉冬已经牺牲了无数将士…还要我将更多同胞交由这暴君役使吗？
刻律德菈：呵……
刻律德菈：还有哪位盟友有异议吗？
刻律德菈：那么，祝诸君安好…散会。
刻律德菈：救世主，留步——
刻律德菈：我还有要事与二位商议。
觐见刻律德菈
刻律德菈：方才的会议犹如闹剧，见笑了。
昔涟：每天要和这么多人打交道…凯撒大人真是辛苦呀。
刻律德菈：辛苦？呵，错了。
刻律德菈：部署棋局、左右下注，这运筹帷幄的游戏，反倒能为此世沉重的命运平添一抹亮色，就像统治和征服本就伴随着牺牲。
昔涟：和泰坦的战争，也算是牺牲的一部分吗？
刻律德菈：呵，在我窥见此世…不，天外的秘密以后，翁法罗斯的神权早已无足轻重。
刻律德菈：我问你，救世主：于这翁法罗斯的天幕之外，存在名为「星神」的宏伟神祇——此事为真？
剧情选项-图标-继续.png星神存在，这是事实。
剧情选项-图标-继续.png祂们的权能比泰坦强大万倍。
剧情选项-图标-继续.png你…是从谁那儿听说的？
刻律德菈：啊…「事实」二字，从未如此令人迷醉。
刻律德菈：那么，请再告诉我：你将如何运用此种伟力，引领世人……
刻律德菈：在你描绘的未来中，我们逐火的征程将通向何方？
剧情选项-图标-继续.png保护火种，还有「律法」…
剧情选项-图标-继续.png翁法罗斯才能挣脱「毁灭」。
刻律德菈：…哦？你们当下需要的…是「律法」的力量？
昔涟：正是。诚如神谕所示，开拓者是来自天外的救世主。不仅如此，他/她还有可靠的盟友。
昔涟：如果能让他们介入翁法罗斯的「律法」，就有机会改变未来的命运，扭转这个世界注定的结局。
刻律德菈：哈…哈哈哈！
刻律德菈：很好，救世主，你很有胆识！明知「律法」的继承者就站在你眼前，竟还敢如此放肆——
昔涟：您的意思是……
刻律德菈：换做从前，若有人胆敢觊觎凯撒神权，多半只会落得碎尸万段的下场。但如今，我们的视线已能越过这片苟延残喘的大地……
刻律德菈：我们的征程…也不应再被这顽固的天幕制约。
刻律德菈：无奈，那反复无常的海洋泰坦阻断了通往创世涡心的灵水，给我的晋升之路徒增阻碍。若「律法」火种不能归还，你们指明的救世之路亦无法实现……
刻律德菈：事至如今，我们也该再起停滞的征程…令拦路的浪潮退去了。
昔涟：所以…您答应与我们合作了？
刻律德菈：合作？恕我直言，我从来不和任何人*合作*……
刻律德菈：但，我允许诸位以王臣的身份与我踏上征程——随我铸就最完美的「律法」。
昔涟：这是……
刻律德菈：「逐火铭牌」，逐火军的身份象征。奥赫玛每位王爵都持有此物。
刻律德菈：见到此牌就等于见到凯撒本人，你们可以在城中随意行动。启程征伐海洋泰坦前，两位就在奥赫玛暂时休憩吧。
剧情选项-图标-继续.png小心一个叫来古士的人，凯撒。
剧情选项-图标-继续.png感谢你的信任，凯撒。
刻律德菈：……
刻律德菈：你的谏言，我收下了。
刻律德菈：今后就用行动证明自己吧。只要不行僭越之举，我会充分尊重臣子一切选择。
昔涟：愿您的征途踏尽漫天繁星，凯撒大人。
刻律德菈：呵，你这位跟班着实懂得如何讨人欢喜啊。
刻律德菈：去吧，先沐浴一番。你们身上…咳，有一股海潮的腥味。
获得物品逐火铭牌  逐火铭牌 
刻律德菈：……
刻律德菈：出来吧，「神礼官」。
？？？：遵命——
？？？：伟大的凯撒。
来古士：现在，或许您愿意听取我的谏言了？
刻律德菈：呵……
刻律德菈：如欧洛尼斯说的那般，那两人来了。也正如你所说，他们展现出了对「律法」的渴求……
刻律德菈：至少，这证明我的判断没有错：留你一命是正确的选择。
来古士：呵呵，您再次证实了凯撒的英明并非空谈。
来古士：如今，又一个选择摆在您的面前：该与何人协作，让「律法」的天秤偏向哪方——我，抑或那位「救世主」？
刻律德菈：……
刻律德菈：再提醒我一次吧，安提基色拉人——在你的视野里，这两条路分别通向何种未来？
来古士：遵命。
来古士：您有权明白，那位来自天外的「救世主」并非十恶不赦之人。不过从一开始，他/她的立场就与翁法罗斯全然不一。
来古士：他们/她们选择的道路将掩埋翁法罗斯的宏愿：这座行于「毁灭」命途的世界，必会远离它本应享有的荣光……
来古士：而在我为您揭示的道路上：翁法罗斯的众生将以凯撒之名弑杀造物尊神，征服天外万界。
来古士：您将驱使名为「铁墓」的巨兽，为宇宙带去伟大的战潮与征服——寰宇众生都将拜于座前，对您俯首称臣。
刻律德菈：那么…代价是什么？
来古士：代价微不足道。只需将那脆弱、残缺的人性于「毁灭」中献祭——
来古士：身为神谕中的黄金裔…您早已决定将它舍弃了，不是么？
刻律德菈：呵……
刻律德菈：退下吧，神礼观众。我心中已有定数。
刻律德菈：待我点亮「律法」的火种，焚尽旧日陈腐的规则……
刻律德菈：届时，翁法罗斯必能踏上遍布群星的征程。
跟云石天宫的昔涟聊聊
神话已偏移了原定的轨迹，若命数是天上的巨星，那它的游离或会牵动太阳，也会牵动今夜的潮汐。
你摸不到星，但可以站在潮汐里，感受波澜拍打你的脚踝。
那是海在向你诉说它的忧虑。

图标-位置.png翁法罗斯-凯撒的奥赫玛
昔涟：那位凯撒，真是咄咄逼人…完全不给我们提问的机会。
昔涟：而且，她显然有所隐瞒呢。开拓者，你怎么看？
剧情选项-图标-继续.png至少她允许我们自由行动…
剧情选项-图标-继续.png她蛮横的作风…让人难以接受。
剧情选项-图标-继续.png该和天才们商议下现状了。
昔涟：眼下疑点重重，这算是为数不多的幸运。只是……
昔涟：奥赫玛的气氛…好陌生。不光逐火同盟，全城上下都在议论「天外世界」……
昔涟：我们也该和天外的朋友讨论下目前的收获了。接下来…嗯？
昔涟：……
昔涟：接下来，就该去享受圣城声名远扬的沐浴文化，好好放松一下啦！这一路上，人家最期待的就是这个了！
剧情选项-图标-继续.png你在说什么？
剧情选项-图标-继续.png不是洗澡的时候吧…
剧情选项-图标-继续.png（保持沉默）
昔涟：劳逸结合可是很重要的。你看，大家都是这么想的，对吧？
可疑的守卫：……
开拓者：（竟然有人在盯梢……）
昔涟：真是一刻都不能放下戒备呀。借着泡澡的名义，我们去找个合适的小角落，把目前的进展告诉黑塔和螺丝咕姆阁下。
昔涟：顺便还可以再探探城中虚实——会议结果刚传开，人们一定议论纷纷……
昔涟：这就叫一石三鸟，出发吧。
在云石天宫「放松」一下
昔涟：哎呀～这么多人，不愧是圣城，好热闹呀～！
巧舌的公民：听说了吗？同盟会议上，拉冬代表愤然离席……
闲散的公民：正常。凯撒一手遮天，哪次不是闹得鸡飞狗跳？
？？？：住口！简直是大逆不道。
「断锋爵」拉比努斯：要不是凯撒大人，你们早该跟着那帮元老蛀虫一起沉进湖里吃泥了，还能有命在这儿乱嚼舌根？
巧舌的公民：不好，是凯撒的忠犬……
闲散的公民：走、走！千万别当着这家伙的面……
「断锋爵」拉比努斯：嘁，真是败兴。
已与拉比努斯互动过
未与拉比努斯互动过
「断锋爵」拉比努斯：哦？两位贵客，又见面了。看来散会后想来浴场散心的，不止我一个啊。
「断锋爵」拉比努斯：为了接下来的征伐，请务必好好休息。鄙人「断锋爵」，凯撒大人的得力干将，愿与「救世主」一同冲锋陷阵。
焦虑的公民：又要打仗了吗…凯撒入主奥赫玛后，我们就没个安稳日子过。
「断锋爵」拉比努斯：…哼，闲言泼语。
昔涟：气氛有些紧张呢。城里满是流言，您一定很困扰吧？
「断锋爵」拉比努斯：见笑了。每次同盟会议结束后，城中难免有些虫豸坐不住。
「断锋爵」拉比努斯：我只求眼不见心不烦。地生的虫豸到底碍不得天空分毫，只敢在荫蔽处抱怨烈日刺眼。
「断锋爵」拉比努斯：况且，神礼官已对凯撒许诺了命运，这些跳梁小丑迟早会认识到自己的愚蠢……
昔涟：请问，这位「神礼官」是？
「断锋爵」拉比努斯：……
「断锋爵」拉比努斯：凯撒有令，那位大人的行踪务必严格保密。
昔涟：原来是「那位大人」呀……
「断锋爵」拉比努斯：……
「断锋爵」拉比努斯：去去，别瞎打听了，让我一个人清净清净！
昔涟：嘻…人家都没开口试探呢。五大三粗的「断锋爵」，还真是什么都瞒不住。
昔涟：神礼官…真是不妙的名字啊……
昔涟：呀，不好…他一直盯着我们看呢，先去别的地方吧。
和昔涟逛逛云石天宫
昔涟：不知刻律德菈对我们隐瞒了多少，最坏的情况……
昔涟：我们要面对的敌人，恐怕不止一位呢。
粗鲁的拉冬人：什么同盟会议…不过是流着黄金血的禽兽们张牙舞爪的兽圈！
粗鲁的拉冬人：止战的「燃冕者」？分明是个德不配位的暴君！
「冬霖爵」塞涅卡：说得太对了！趁着凯撒的鹰犬还在围猎其他家伙，多过过嘴瘾吧。
粗鲁的拉冬人：你…我认得你，你是那暴君的走狗！怎么，来替那小矮子堵我的嘴吗？
「冬霖爵」塞涅卡：呵呵，你慌了？别紧张，我不在乎别人怎么评说凯撒，她更不会在乎。
已与塞涅卡互动过
未与塞涅卡互动过
「冬霖爵」塞涅卡：哦？「神谕之子」…呵呵，稀客啊。
「冬霖爵」塞涅卡：你们也是来浴场放松的？今日水温合适，务必尽情享受。为了下一场战役，好好养精蓄锐。
粗鲁的拉冬人：什么「神谕之子」…呵，又是凯撒穷兵黩武的借口吧！
「冬霖爵」塞涅卡：口无遮拦。你真该庆幸自己没有在同盟会议上桌的权利。
「冬霖爵」塞涅卡：啊，对了。几位若是还想入浴，就抓紧时间吧……
「冬霖爵」塞涅卡：等到那条掠食的鱼儿汇入水流，将质疑「天外之界」的愚氓尽数抹去…可就没法享受这恰到好处的水温咯。
昔涟：冬霖爵…似乎话里有话啊。
额外对话（塞涅卡）
折叠
继续和昔涟逛逛云石天宫
昔涟：不过，凯撒居然会对质疑「天外之界」的人下杀手吗？
昔涟：这一点，也和我们熟悉的奥赫玛截然相反…
昔涟：这两位是……
真言狮口：吼吼吼，今天的客人真多呀，瞧瞧又是谁来了？
真言狮口：两位神谕中的贵客，一位英雄伶俐可爱，另一位英雄…也是颇具英雄风范啊！
已与阿波罗尼和维吉妮娅互动过
未与阿波罗尼和维吉妮娅互动过
「曳石爵」阿波罗尼：两位英雄，想不到这么快又能见面，真是太巧了。
昔涟：很高兴再见到你们，「曳石爵」、「吟风爵」！两位还真是形影不离呢。
「吟风爵」维吉妮娅：啊，这、这是……
「曳石爵」阿波罗尼：噢，是她想要找人一同为新作采风。
真言狮口：吼吼吼，本狮可是奥赫玛的千里眼、顺风耳，街头巷尾流传之事，全都逃不过本狮的视听，可谓绝佳的采风伴侣……
「曳石爵」阿波罗尼：…咳咳！
真言狮口：吼、吼吼…闲话少叙，就按两位要求，奥赫玛今天最新的讯息来咯——
真言狮口：神谕之子降临圣城，凯撒独断褫夺兵权；同盟会议不欢而散，恐有血腥风波……
「吟风爵」维吉妮娅：哎，果然……
昔涟：总觉得…你是不是为了关注度，悄悄添油加醋了？
真言狮口：以本狮坚硬的鬃毛起誓：绝无此事！不过，如果诸君想平息这道恐怖的要闻，不妨用更劲爆的话题来……
「曳石爵」阿波罗尼：…罢了。虽然流言的影响可以降低，但凯撒大人雷厉风行，以近乎威胁的方式收拢兵权，已是不争的事实。
「曳石爵」阿波罗尼：两位英雄，我知道凯撒的行事风格在旁人看来有些独断。但很快，你们便能在战场上见证凯撒的刀锋为敌人起舞……
「曳石爵」阿波罗尼：她的忠诚出自什么，我不便评述。但那利刃出鞘之际，聪慧如二位…一定能看清凯撒表象下的深思。
昔涟：「凯撒的刀锋」…是在说海瑟音小姐吧。
昔涟：曳石爵阁下的话里，似乎有些不安的情绪。看来，凯撒和海瑟音小姐的关系要远比其他人密切啊……
昔涟：…不管哪里都耳目众多，就没有人少一点的地方吗？
额外对话（阿波罗尼&维吉妮娅）
折叠
找找能与昔涟安静「放松」的地方
昔涟：嗯…要想深入了解凯撒的秘密，必须得过海瑟音小姐这关呢。
昔涟：这里…原本是你的「私人浴宫」，正适合避人耳目。不知现在有没有人使用？
昔涟：咦？这味道是……
昔涟：…等等！开拓者，先别进去——
昔涟正欲阻止你开门，但手还是比脑快了一步…
海瑟音：…谁？
海瑟音：哦？是灰色的小鱼苗，还有粉色的小海兔啊。
昔涟：小、小海兔？
海瑟音：一声不响地闯入此地，是无意踏错洋流，还是…有意与我共浴？
剧情选项-图标-继续.png你怎么在这？
剧情选项-图标-继续.png我什么都没看见！
剧情选项-图标-继续.png你在这里做什么？
海瑟音：有什么不对吗？云石天宫本就是我栖身的岩礁。
昔涟：抱歉抱歉，我们不是有意打扰您沐浴…我们这就离开！
海瑟音：无伤大雅，不必惊惶。对我而言，这种状态反而自然。陆上的人儿强求穿衣蔽体，只是为自己徒增束缚……
海瑟音：…呵，忘了吧。要是让金织爵听见这句话，又该责备我了。
海瑟音：好了，各位，还请随意落座，稍候片刻。待我洗去捕食的血腥，就来招待二位。
剧情选项-图标-继续.png捕食？
剧情选项-图标-继续.png血腥？
粗鲁的拉冬人：啊、啊啊——！
粗鲁的拉冬人：拉冬、拉冬的代表大人遇刺了！快、快来人啊！
海瑟音：啊，残破的蟹壳浮出水面了。我还担心他被水流冲走了呢。
剧情选项-图标-继续.png是你干的？
剧情选项-图标-继续.png我要告诉戍卫！
剧情选项-图标-继续.png是条狠鱼。
海瑟音：只是寻常清洗，不必这么惊讶。
昔涟：…原来如此。难怪还没进门时，空气中就隐隐有股铁锈的味道。
昔涟：为什么？因为拉冬人不愿为逐火贡献军力，还是…单单因为他们冒犯了凯撒？
海瑟音：因为逐火的新时代容不得朽烂的淤血。对那些恪守旧律、短视的愚民来说，只有放血能帮他们恢复清醒。
海瑟音：现在，边疆叛军大有兴起的势头，没少受拉冬暗中扶持。他们大唱特唱「重返黄金世」的口号，不愿交出兵权，不过是为反叛蓄势罢了。
剧情选项-图标-继续.png好吧，也有道理。
剧情选项-图标-继续.png我还是对此持保留意见。
剧情选项-图标-继续.png有点太极端了，我不能接受。
海瑟音：思考是凯撒赋予公民的权利，我不会对你的想法多加干涉。
海瑟音：只要不妄图扭转时代的流向…你我就都是自由的。
昔涟：可是，海瑟音小姐……
昔涟：我…甚至没法从您的话里听出半点自由的喜悦。
海瑟音：…因为我早已享受过最极致的自由。
海瑟音：很久很久以前，我曾在海中栖居。在那无光的海底，文明目不能及的地方，大鱼每刻都在吞食小鱼的生命，而在大鱼死后，它又会成为新生儿的食粮，滋养整片海洋。
海瑟音：这就是文明延续的浪潮：无论何人都有可能遭到吞食，又或迎来终将陨落的命运。
昔涟：您是想说…最极致的自由，对生命而言反而最残忍么？
海瑟音：我只是想说，生命若想享受尊严，就必须先受「律法」制约。
海瑟音：…不必多说了，小海兔。我和你的想法一致。
海瑟音：凯撒的「律法」是否能够引领鱼群，引领我们游向一片真正自由的大海…就让我们共同拭目以待吧。
海瑟音：现在，交心先到此为止——又有鱼儿循着血腥游来了。
阿格莱雅：呵…做你的部下还真可怜，整天都要为长官随时扔下的烂摊子费神。
海瑟音：对凯撒应尽的义务罢了。
昔涟：欸，一瞬间就整装待发了？海瑟音小姐，真是深不可测……
海瑟音：倒是你，一尾成日忙碌摇鳍的金鳟，怎突然有闲心来探望我？
阿格莱雅：你以为我想来么？奉劝你多烧些友邦进贡的香薰吧，别让我的作品染上鱼腥。
阿格莱雅：我只是代凯撒来提醒你，记得为宴会作准备。
海瑟音：知道了。但我还是得驳一句，你口中的鱼腥，对我而言反倒是大海独有的馨香。
海瑟音：再说了，如果这身华服染污，你不也会赠我新衣么？
阿格莱雅：我不会。
剧情选项-图标-继续.png看来她们关系不错。
剧情选项-图标-继续.png有种奇妙的化学反应。
剧情选项-图标-继续.png阿格莱雅，和过去好不一样…
昔涟：你也品出同样的味道了呀。
昔涟：说起来，两位刚才提到了「宴会」——可否烦请展开讲讲呢？
海瑟音：对了，你们还不知道呢。每次战前胜后，凯撒都会举办一场属于黄金裔的盛会，鼓舞士气。
海瑟音：对于我们这些常年洄游在生死间的战士，那是比胜利还值得期待的时刻。
阿格莱雅：呵…以欢宴作为猎杀欢宴之神的序曲，以蜜酿作为祭奠蜜酿之祖的贡品，真是荒诞。
海瑟音：别苦着脸了。大局已定，又是为法吉娜海洋之泰坦摆的盛宴，何不学学泰坦，活在当下，及时行乐？
阿格莱雅：我可不似你那般自由自在。那只多洛斯小猫到处添乱，已经够让我烦心了。而且，我还得完成手上的制衣委托……
阿格莱雅：等到火种将我的双眼点亮，可能就没法像以前一样专注了呢。
昔涟：阿格莱雅的眼睛……
阿格莱雅：好奇这双眼眸吗？人们常将它以珠宝相比。而我已经做好决定，要向「浪漫」换取能看清一切的眼睛。
阿格莱雅：不知等我接过神权，这个世界会变成什么样貌？
昔涟：……
昔涟：未来的你…依旧是这世上最棒的织者。
阿格莱雅：这也是命运三相降下的预言？
昔涟：比预言还要准确哦。毕竟，开拓者已经亲眼见证过了，对吧？
剧情选项-图标-继续.png你将会织出世上最浪漫的事物…
剧情选项-图标-继续.png你将为众人筑就再创世的长阶…
剧情选项-图标-继续.png你将会沐浴在希望的金光之中…
阿格莱雅：……
阿格莱雅：「成为半神，泯灭人性」——我无数次求告神谕，换来的只有这唯一一道回应。
阿格莱雅：但命运的片段就像针脚，在被编织成为华服前，谁也看不清它真正的美貌，不是么？
阿格莱雅离开了…
海瑟音：她一直被自己所要背负的神职烦忧。但多亏你们，阿格莱雅看起来精神多了。
剧情选项-图标-继续.png她看起来挺释然的。
剧情选项-图标-继续.png你们很熟悉吗？
海瑟音：正如她熟谙纺车如何颤动，我也能从潮湿的空气中嗅出细微的变化。至于是否能谈得上熟悉…在她仍是孩子时，我便已与她共游。大部分时候，我能读懂她心里的泡泡就是了。
海瑟音：她害羞未说出口的那些话，之后就由我代为敬你们一杯吧。现在，这座浴宫就分给你们歇脚……
海瑟音：…好好休息，做好准备：毕竟，我们每次把酒言欢，都可能是人生中最后的欢庆哪。
昔涟：海瑟音小姐把浴宫让给我们了呢…还真是随性呀。
剧情选项-图标-继续.png可以不必总是在凯撒视线下了。
剧情选项-图标-继续.png这座浴宫本来就是我的。
剧情选项-图标-继续.png我们应该只是她的室友…
昔涟：是啊。不过，她随时都有可能回来——聊重要的事，还得留个心眼才行。
昔涟：所以，抓紧机会，汇报一下目前的进展吧，别让天外的各位久等了……
你开启了识刻锚…
黑塔：…第一，那个头顶上插了蜡烛的小皇冠虽然没明说，但强硬地拒绝了你们接管「律法」的诉求…嗯，合情合理。
黑塔：第二，来古士确实在这条时间线上，但他和那小皇冠有点关系，你们没办法找到他…呵，意料之中。
黑塔：啧啧，道阻且长啊……
剧情选项-图标-继续.png我还没说呢，你都知道了？
剧情选项-图标-继续.png下次不许抢我台词。
剧情选项-图标-继续.png啧啧，道阻且长啊。
黑塔：都是我猜的。怎么，猜中了？
黑塔：我们这也有些进展，但谈不上什么好消息。时间有限，长话短说……
黑塔：有关智械哥的来历：他编写的防火墙，使用的是十四行代数式——在利尔他天才俱乐部#22发明九字算法后，银河中早就不存在这种数学逻辑了。
黑塔：来古士一定和天才俱乐部脱不了干系，千万提高警惕。
剧情选项-图标-继续.png难道是某位天才的造物…
剧情选项-图标-继续.png他会和帝皇有关联吗？
剧情选项-图标-继续.png万一是博识尊的思考单元…
黑塔：首先排除机器头自己，祂主打一个事不关己高高挂起，不可能会亲自下场。但这家伙究竟是什么来头，我和螺丝还在逐一排除……
黑塔：目前最有可能的人选，这么几个：「寂静领主」天才俱乐部#4、阿茶天才俱乐部#23…噢，两位鲁珀特天才俱乐部#27与#66也算，但如果是他俩就太没劲了。
剧情选项-图标-继续.png我投「寂静领主」一票。
剧情选项-图标-继续.png连你们都得不出准确答案？
剧情选项-图标-继续.png总算能和大人物过过招了。
黑塔：我们暂时也这么怀疑，但还得进一步验证。
黑塔：要说的就是这些，世界内部就靠你们继续推进了。定期联系，记得别掉以轻心。
黑塔消失了…
昔涟：黑塔阁下…真是风风火火呢。
昔涟：那接下来，我们就以阿格莱雅提到的宴会为突破口吧。那时刻律德菈的亲信应该都会在场，也是一个和他们拉近距离的好机会。
剧情选项-图标-继续.png要避免和来古士正面冲突。
剧情选项-图标-继续.png到时候我们谨慎行动。
昔涟：嗯，就这么定！凭我们的默契，无论发生什么都能顺利解决的。
去和昔涟准备前往来日的宴会
昔涟：今天还真是漫长啊…差不多也到休息的时候啦。
剧情选项-图标-继续.png好好休息，为宴会做准备吧。
剧情选项-图标-退出.png我暂时还不想休息…
昔涟：嗯！好好为宴会做准备吧♪
前往宴会场地
一场多么美的宴会，君王举起杯中的野心，令臣子与万民酣醉。但若细品蜜酿回味，甜中又夹杂了几分咸腥和苦涩，醉中难免伴着晕眩与痛楚——但在灵魂飞往高空的狂欢中，无人需要俯瞰大地。
除非你飞到了最高、最高的地方，那里的寒风会让你清醒。
继而咸腥、苦涩、晕眩、痛楚会如瀑布天降，抱着你下坠。

图标-位置.png翁法罗斯-凯撒的神悟树庭
昔涟：开拓者，看！前面就是会场了。
昔涟：还有歌声呢！气氛真浪漫。
「断锋爵」拉比努斯：两位贵客，留步。进入会场前，请交出随身携带的物品。
昔涟：嗯…每次这位英雄一登场，气氛就会瞬间冷下来呢。
「断锋爵」拉比努斯：凯撒身居高位，必须审慎细致。为避免不必要的误会，请两位照我说的做吧。
昔涟：宴会不能自带酒水可以理解，书本和羽毛笔…也要没收吗？
「断锋爵」拉比努斯：只要使用得当，羽毛笔也能化作凶器。所有随身物品——「所有」——昔涟小姐。
「断锋爵」拉比努斯：放心吧。你们的物品，会由专人妥善保管。
昔涟：「专人」…「妥善」…尽是些微妙的词呢。
昔涟：开拓者，看来对方是冲着识刻锚来的呀。要怎么做？
剧情选项-图标-继续.png将计就计，交给他吧。
剧情选项-图标-继续.png我想听听你的直觉。
剧情选项-图标-继续.png不妙，这是个圈套。
昔涟：果然，我们心有灵犀呢！将计就计，把识刻锚交给他「保管」吧？
昔涟：毕竟小凯撒对开拓者那么关注，我们和天才的悄悄话多半已经传进她的耳朵了。人家都能猜到接下来的发展……
昔涟：但这反而会成为我们的「捷径」，对吧？
「断锋爵」拉比努斯：两位？
昔涟：好啦好啦，会配合你的，给——请替我们转告凯撒：无论何时何地，她都可以信任开拓者我的伙伴。
「断锋爵」拉比努斯：感谢配合。凯撒有些急务要处理，稍后便会赴宴。
「断锋爵」拉比努斯：两位不妨先随客人们一道入场，好好享受。
（可选）与其他黄金裔享受宴会
昔涟：明明是宴会的主角，刻律德菈却不在吗？
昔涟：想和她说上几句话，真是困难重重呀……
与阿格莱雅和缇宝对话
缇宝：阿雅，要是你喝不惯蜜酿，*我们*就去要一口锅，给你煮些燕麦粥喝。
阿格莱雅：不用啦。只是这宴会太过吵闹，有趣的人和事又太少，有些待不住罢了。
缇宝：骗人，明明从浴宫回来时还很精神来着。让我猜猜，是在操心谁的事，海瑟音？还是小赛飞儿？
缇宝：你就是性格太认真，这样下去，以后会很辛苦的。
阿格莱雅：吾师，恐怕你最没资格说我了。
昔涟：……
剧情选项-图标-继续.png在犹豫吗？
剧情选项-图标-继续.png也许不要打扰她们…
缇宝：呀，两位，是来找*我们*的吗？我的意思是，找缇宝还是阿雅？
昔涟：…啊，没有。只是想问问，二位见过凯撒吗？
缇宝：凯撒？那*我们*不知道哦。
阿格莱雅：那位君主向来我行我素。她虽赐我们爵名，却不会与任何人分享行踪。
阿格莱雅：或许，她的眼中只能容下棋子，还有王冠上映出的苍穹吧。
昔涟：这样啊……
阿格莱雅：两位怎么愁眉苦脸的？这副表情可不适合「救世主」啊。
阿格莱雅：机会难得，不如一起碰个杯吧，趁我们还有享受欢欣的时光——敬下一个千年的命运与牺牲。
缇宝：那*我们*就敬——解放命运的明天！
剧情选项-图标-继续.png敬逐火之旅！
剧情选项-图标-继续.png敬缇宝和阿格莱雅！
剧情选项-图标-继续.png敬新世界！
众人：干杯——
额外对话（阿格莱雅&缇宝）
折叠
与阿波罗尼和维吉妮娅对话
「吟风爵」维吉妮娅：…啊，你们好！欢迎来参加宴宴宴会！
剧情选项-图标-继续.png你们好啊~
剧情选项-图标-继续.png真是热闹的宴会啊。
剧情选项-图标-继续.png其实我们有更要紧的事…
「曳石爵」阿波罗尼：果然，救世主也来了。正巧小维吉妮娅在犹豫要不要去找你呢。
「吟风爵」维吉妮娅：身为凯撒大人的史官，我负责为逐火军的各位撰写诗篇。但对于自己，我却不知该如何落笔。
「曳石爵」阿波罗尼：小维吉妮娅想请二位浅浅「透露」一下她的未来，好找到提笔的灵感。
昔涟：这…不太好吧？况且我们也不认识将来的她呀。
昔涟：可如果就这么回答，她恐怕会更失落…开拓者，该怎么办？
剧情选项-图标-继续.png直接告诉她不能说。
剧情选项-图标-继续.png用一些委婉的说法…
剧情选项-图标-继续.png编造一个善意的谎言。
昔涟：好，我明白啦。
昔涟：虽然不能透露太多，但人家觉得，不妨就以「未来」开篇吧？
昔涟：嗯，比如…「我心怀憧憬，为自己写下明天的寓言。静静守候，直到明天又一个明天之后，它兑现如约而至的诺言」…类似这样？
「吟风爵」维吉妮娅：这……
「吟风爵」维吉妮娅：…就是这个调！我、我突然文思泉涌！
「吟风爵」维吉妮娅：谢谢你！我有种预感，等回来后，我就能把《落木逐火英雄纪》完结了。
阿波罗尼点了点头，对你们的回答表示赞许。
剧情选项-图标-继续.png即兴发挥不错。
剧情选项-图标-继续.png你这套说法…还真泛用。
昔涟：不是即兴发挥哦？人家背过的，就等着在你面前显摆一下，嘻！
昔涟：对了，作为交换，两位能告诉我们，凯撒在哪儿吗？
「曳石爵」阿波罗尼：凯撒？她一般不会这么早就步入席中。按她的话说，爱臣私语的话所，君王应该保持沉默。
「曳石爵」阿波罗尼：在她登场前，不如与我们共饮一杯吧——敬含而不露的理性。
「吟风爵」维吉妮娅：敬…必有回响的浪漫。
额外对话（阿波罗尼&维吉妮娅）
折叠
和拉比努斯对话
「断锋爵」拉比努斯：二位贵客，还有什么事吗？难道是想听我唠唠凯撒大人的事迹？
「冬霖爵」塞涅卡：哟，拉比努斯，我从地窖里搞到了学者们私藏的蜜酿，来品品？
剧情选项-图标-继续.png这算不算醉酒上岗？
剧情选项-图标-继续.png不许喝！
剧情选项-图标-继续.png我也想喝。
「断锋爵」拉比努斯：哈哈…「冬霖爵」主动找我小酌，我当然不好推辞。
「断锋爵」拉比努斯：贵客无须担心，宴会的安保不会因此削弱分毫——她根本喝不过我！
「断锋爵」拉比努斯：这场宴会的蜜酿不限量供应，两位也可尝尝，看看它是否比天外的琼浆更加醇厚。
昔涟：谢谢你的好意。不过…我们更想知道，凯撒什么时候回来？
「冬霖爵」塞涅卡：凯撒？呵，谁知道，估计又躲在什么地方想歪点子吧。要我说，她从来就没正眼瞧过我们这些为她拼命的战士……
「断锋爵」拉比努斯：塞涅卡，这话我可不能当作没听见。要么把它收回去，要么就和我一决高下！
「冬霖爵」塞涅卡：好啊——侍从，再拿十罐蜜酿来，今天我要把他喝到不能直立行走！
「断锋爵」拉比努斯：净说大话，先小心你自己的肚皮吧！
额外对话（拉比努斯&塞涅卡）
折叠
（初次结束对话）
昔涟：不过，到处都是人群。即便凯撒来了，我们也找不着她……
昔涟：…有了，留意下附近有没有被垫高的座位吧。
额外对话（会场舞台旁的逐火士兵们）
折叠
额外对话（会场入口处的女眷和军需官）
折叠
额外对话（会场舞台上的逐火士兵们）
折叠
与海瑟音享受宴会
海瑟音：灰鱼儿，小海兔……
海瑟音：请来这里，与我共享海底的奇珍吧。
完成所有其他黄金裔的对话
尚未完成所有其他黄金裔的对话
海瑟音：两位四处徘徊，像是揣着什么心事。莫非是侍从招待不周？
昔涟：不会不会。我们很享受！只是…见凯撒迟迟未到，心里难免有些惴惴不安。
海瑟音：别心急，我知道两位在等什么。
海瑟音：来，陪我坐一小会儿吧？我有个私人的秘密想同你们分享。
海瑟音：请看……
海瑟音：这是法吉娜的神血蜜露，十二宝瓶中最为甜美的一樽。
海瑟音：在这历史变革的前夜，如此奇珍，我想邀「救世主」共饮。
昔涟：开拓者，这算自带酒水了吧？果然，安检就是针对我们的。
海瑟音：两位，怎么了？
昔涟：有些…受宠若惊呢。
海瑟音：是担心我在蜜露中布了毒饵？那么，请让我自证清白。
海瑟音：……
海瑟音举杯饮下蜜露，故意展露出脖颈，好让你将液体流经咽喉的过程收入眼中。
海瑟音：看吧，十分安全。
昔涟：总觉得海瑟音小姐想和我们谈些什么…先配合她吧？
剧情选项-图标-继续.png那我就不客气了。
剧情选项-图标-继续.png得先换一只杯子。
剧情选项-图标-继续.png未成年人不得饮酒…
海瑟音：安心。蜜露并非酒酿，不会令人迷醉。
海瑟音：恰恰相反，它能让你更加清醒。
眨眼间，陶杯贴上了你的嘴唇。不愧是凯撒御用的锋刃，翁法罗斯最敏捷的剑士。
海瑟音：还请，细细品尝。
海瑟音：小海兔，你也一起？
昔涟：人、人家还是自己来吧……
昔涟：咕…咕……
海瑟音：如何，甜吗？
剧情选项-图标-继续.png还不错…
剧情选项-图标-继续.png味道有些…复杂。
海瑟音：喜欢便好。
海瑟音：时而平静、时而猛烈，这便是「海洋」的滋味。在启程面对法吉娜的波涛前，你理应先熟悉它的善变。
海瑟音：就像此时此刻，两位将见证这蜜露中蕴含的秘密……
海瑟音：现在，请转过头去，轻轻地——不要发出任何响动。
昔涟：呀……
剧情选项-图标-继续.png凯撒？何时出现的…
剧情选项-图标-继续.png来古士！他果然在这里。
剧情选项-图标-继续.png这是？你做了什么…
海瑟音：其余诸神的蜜露皆会引人沉醉，唯独欢宴之神的蜜露……
海瑟音：是能将人们从海妖的迷魂歌谣中唤醒的「解药」。
海瑟音：打从宴会开始，众宾客就被我的歌声催眠，他们看不见凯撒和那位神礼官。
海瑟音：但二位——我希望你们拥有清醒的视野。
昔涟：这是…凯撒的授意？
海瑟音：是我的私人请求。我…无法信任那位神礼官。
海瑟音：自从他和欧洛尼斯的神谕一同降临，将群星的预言带给奥赫玛，逐火军就变了。他的低语难以抗拒，包藏祸心，令野心障目的人们一一踩入陷阱。
海瑟音：你们是预言中的「救世主」，对他的了解远胜过我。或许，只有你们能从其人言行中发觉一丝端倪……
海瑟音：然后，为凯撒展示正确的道路。
昔涟：可这么做…不是自作主张吗？
海瑟音：翁法罗斯已经太过脆弱，就连捍卫她的英勇行为也必须藏在水面下。身为凯撒的锋刃，我必须在暗流中为她开辟前路……
海瑟音：然后，把剑指向真正的敌人。
昔涟：……
昔涟：海瑟音小姐，能答应我一个请求吗？
海瑟音：但说无妨。
昔涟：开拓者我的伙伴此行前来，正是为了阻止那个坏人的阴谋。我们的立场是一致的。
昔涟：但凯撒要做的选择…开拓者从无僭越之意。我们只想把知道的一切坦诚相告，毫无保留。
昔涟：我相信，凯撒自会明辨是非。
海瑟音：当然，我从不怀疑二位的忠诚，也定会如实传达。
海瑟音：但前提是，你我能在这场拉锯中取得优势。
海瑟音：现在，回到宴会中去吧。带上这酒杯，保持距离，假装你们还沉浸在海妖的幻境中……
海瑟音：我会控制水汽，让你们能像深海鲸兽那般听见远方的声音，听清交谈的细节。
海瑟音：祝二位，旗开得胜。
获得物品海瑟音的陶杯  海瑟音的陶杯 、神血蜜露  神血蜜露 
额外对话（海瑟音）
折叠
卧底环节！窃听凯撒的密谈
昔涟：是…紧张刺激的卧底环节…！
昔涟：这里！混进人群中去吧？
昔涟：放松，放松，表现得自然些。
「冬霖爵」塞涅卡：凯撒人呢，怎么还不现身？那小矮子，平日对谁都一副颐指气使的样子！今天我就要、就要……
「冬霖爵」塞涅卡：…算了，再给我一杯！
来古士：即便已被醉意战胜，此人仍不敢挑战您的权威哪。
刻律德菈：胆敢妄议我的身高，仅这一点就足够将她碎尸万段。
来古士：您时常以这种方式考验臣子的忠诚么？
刻律德菈：可笑。凯撒不需要愚忠之人，只需证明自己尚有价值，我便愿意网开一面。
刻律德菈：说正事吧，神礼官：倘若我通过试炼，将此世「律法」执握在手。下一步，你打算怎么做？
来古士：答案显而易见，我会将翁法罗斯与群星相连……
刻律德菈：别说废话。简洁、具体，我不会提醒第二次。
来古士：容我更正：我会修正旧日「律法」中封闭翁法罗斯的条约，并将黑潮汇入再创世的涡流。
来古士：如此，我们便能痛击企图扼杀「铁墓」的天外势力，为您将要踏上的无尽征途吹响启程的号角。
刻律德菈：可你分明说过，铁墓在星间无可匹敌，何人胆敢扬言扼杀？
来古士：名为「仙舟联盟」的战舰联邦，好战、守旧；名为「天才俱乐部」的教团，松散、却极端疯狂；还有「星穹列车」，一群无法的流浪者……
来古士：所谓「救世主」也是其中一员。这群流民误以为自己能串联群星，以同盟替代征服，然而历史早已给出当头棒喝。
来古士：诸如此类，不胜枚举。但待到绝灭大君席卷寰宇，他们都将臣服于您的「毁灭」帝国。
刻律德菈：……
「冬霖爵」塞涅卡：奥赫玛盟军…无往不胜！
刻律德菈：…倘若那些文明不像你所说的这般虚弱，倒还有及锋一试的价值。
刻律德菈：不过，再渺小的城邦也应当为凯撒树立方尖碑，以便世人随时想起她征服时的威光。
刻律德菈：随我再走几步吧，神礼官。
昔涟：瞧这走向，不太妙呀。咱们这位小凯撒，好像对「毁灭」充满了兴趣……
海瑟音：灰鱼儿，小海兔，他们似乎还在商议。再靠近些吧，我会继续为你们传音……
额外对话（「冬霖爵」塞涅卡）
折叠
额外对话（试图靠近刻律德菈&来古士）
折叠
情况不对！继续窃听凯撒的密谈
「曳石爵」阿波罗尼：真为难啊。无论如何布局，法吉娜这一战…牺牲在所难免。
「断锋爵」拉比努斯：这不是你我该考虑的事。凯撒已经落子，我们只需为她冲锋陷阵，直至最后一刻。
来古士：令人感叹。您麾下的将领虽性格各异，却同样忠诚……
来古士：…嗯？
昔涟：呀，他往这边看了！快，随便做点什么，假装看不见他们——
剧情选项-图标-继续.png狂饮眼前的蜜露！
剧情选项-图标-继续.png和旁边的宴会客搭讪。
剧情选项-图标-继续.png和昔涟玩个游戏。
开拓者：咕嘟……
开拓者：咕嘟…咕嘟咕嘟……
昔涟：开拓者，慢、慢慢来！
开拓者：咕嘟咕嘟咕嘟……
「吟风爵」维吉妮娅：呃…你还好吗？
刻律德菈：你怎么了？
来古士：失礼了。只是确认一下，您那两位贵客是否有异样——
来古士：呵呵。看来一切如常。
来古士：继续方才的话题吧，您麾下的将士们……
来古士：他们可知为了「律法」的试炼，自己需要付出何种代价？
来古士：若我没有记错，您因为献祭不足，在与塔兰顿律法之泰坦的对弈中已落败过一次……
刻律德菈：你胆敢将我与「失败」二字放在同一句话里？
来古士：恕我失言，凯撒大人。
刻律德菈：谨言慎行。你只需知道，我在试炼中胜出已是定局。
刻律德菈：为了征服，就算没有「律法」的试炼，他们也早已宣誓牺牲。所以，告诉我……
刻律德菈：若一切按约定进行，你会建议我如何处置那位「救世主」？
来古士：好问题。切勿被他/她蒙骗，那天外之人体内藏着一颗毁灭的种子星核，定不能让他/她玷污了您的光辉……
来古士：最明智的决定，便是将他/她交由我来处理。
刻律德菈：你打算对他/她动用私刑？
来古士：或许「实验」是更贴切的词汇。
刻律德菈：……
刻律德菈：宾客们耐心不多，我打算解开幻境，前去赴宴了。
刻律德菈：我会采纳你的谏言，暂且退下吧，神礼官，回奥赫玛去。你也不想与那二人正面交锋，不是么？
来古士：正是。
来古士：很遗憾，安提基色拉人不善饮酒。离席前，我愿以精神替代酒杯，敬您那无垠的野心。
海瑟音：果然。那神礼官的阴谋…昭然若揭。
海瑟音：感谢二位英勇献身，我该解开幻境了。这是凯撒出征前的最后一次致辞，大抵也是令她回心转意的唯一机会。
海瑟音：我会为你们争取献言的时机，也会做好准备以防不测…接下来，就看二位表现了。
额外对话（「吟风爵」维吉妮娅）
折叠
归席等待向刻律德菈献言
海瑟音：现在，先回席位上吧。
（入席等待）
「冬霖爵」塞涅卡：呃、呃呕…这蜜酿的劲…过得还真快。
「断锋爵」拉比努斯：凯撒——凯撒驾到！
刻律德菈：不必多礼了。我因急务来迟，理应给各位赔情。
刻律德菈：幕匿午夜将至，诸位也已酒过三巡，我便不再行那繁文缛节——凡与我共同征战过的勇士，早该对那些字句了然于胸。
「断锋爵」拉比努斯：凯撒之言，皆为律令！
「冬霖爵」塞涅卡：你神志不清了吧，断锋爵？凯撒最讨厌溜须拍马之辈。
众人发出了一阵哄笑…
刻律德菈：呵，欢畅的气氛更能映衬出诸位的决心。我相信，法吉娜一役，众爵也定会和过去一样竭智尽力……
刻律德菈：只可惜，我从未验证各位的忠心。
昔涟：这是…什么意思？
刻律德菈：因此，今日的晚宴不为鼓舞士气，而是为了确立同盟真正值得信赖的盟友——
刻律德菈：并斩下叛徒的头颅，为诸君作壮行的酒杯！
刻律德菈：是啊，我们当中竟有人违弃誓言，酝酿着他们/她们邪恶的阴谋！现在，听好了：这群叛徒就在光天化日之下，就在这场盛宴当中——
刻律德菈：「剑旗爵」海瑟音——此人用海妖的歌谣令众人深陷幻觉，隐匿行踪。并伙同天外之人窃听机密，意图强夺火种，谋害凯撒！
众人团团围住了你们…
剧情选项-图标-继续.png什么情况？！
剧情选项-图标-继续.png这下又陷入被动了…
剧情选项-图标-继续.png这不是完全穿帮了吗？
海瑟音：凯撒，请听我说——
刻律德菈：——住口！
刻律德菈将一柄匕首掷于你们面前…
刻律德菈：还记得吗？在我引荐下，此物主人曾在命运三相殿和诸位见过一面。
刻律德菈：清洗者之首凯妮斯：她是第一个将利刃刺向凯撒的人，亲身为我的敌人们做了表率。
刻律德菈：在橄榄树荫下，他们说奥赫玛绝不会臣服；在冰冷的死雾中，他们说哀地里亚绝不会臣服；在千门万径起点，他们说雅努萨波利斯绝不会臣服……
刻律德菈：现在，他们无话可说。他们敬畏我如同敬畏律法：我就是刻律德菈，我就是凯撒——
刻律德菈：若你们还有遗言，便向凯撒悉数道来。
刻律德菈：——然后，接受她的审判吧。
昔涟：……
海瑟音：「渡河之后，将是人世间的悲剧；但不渡河，则是自身的沦亡」……
海瑟音：若你准备好了，我会随你抗争至最后一刻，「救世主」。
剧情选项-图标-继续.png必须说服刻律德菈…
剧情选项-图标-继续.png没有办法，我们只能刺杀凯撒。
昔涟：对，开拓者伙伴……
昔涟：现在，运用你的身份，再加入一点点经验和魅力…向凯撒证明吧，就像我们承诺的那样。
刻律德菈：呵，妄图用唇枪舌剑代替弑君的尖刀么？
刻律德菈：可以！我倒要看看，天外的修辞学能有多少重量——是否比三条人命更加沉重？
开拓者：（…仔细组织语言吧。）
剧情选项-图标-继续.png从三千万世的抗争说起。
剧情选项-图标-继续.png从虚假的「再创世」说起。
开拓者：在我来到这里前…「负世」的黄金裔，是一位化名白厄的青年，他来自哀丽秘榭。
开拓者：为了和「再创世」的谎言抗争，让翁法罗斯免于「毁灭」的结局…他遍历三千多万次历史，只为在徒劳中找到突破口。
刻律德菈聆听着你的述说，一言不发。
剧情选项-图标-继续.png讲述来古士的罪恶。
剧情选项-图标-继续.png讲述铁墓的真实身份。
开拓者：至于来古士，他根本不是你们的引路人。他不在乎翁法罗斯，更不可能在乎你们的荣誉和征程。
开拓者：他唯一在乎的，就是把翁法罗斯的实验推进到底，让「铁墓」降临于世，彻底摧毁银河的秩序。
刻律德菈聆听着你的述说，面不改色。
剧情选项-图标-继续.png讲述「开拓」的使命。
剧情选项-图标-继续.png讲述「开拓」的决心。
开拓者：我行走在「开拓」的命途上。探索、了解、建立、连结…这是我和同伴始终遵守的信条。征服和毁灭，绝不是与它们架起桥梁的正道！
开拓者：所以，如果你选择了「毁灭」的道路……
开拓者：那我绝对会把你的野心，和来古士放在一起——用球棍砸个粉碎！
刻律德菈：……
刻律德菈：呵…呵呵……
刻律德菈：当真…是一场混乱的演说啊。
刻律德菈：不必再多说什么了……
刻律德菈：断锋爵、冬霖爵，来！将背盟者押入地牢！
刻律德菈：今日门扉时黎明前，我便会给他们/她们一个与叛逆相称的结局……
来古士：凯撒大人，您的野心果然大过一切。
刻律德菈：神礼官，你还未离去么？
来古士：当然。身为神礼观众，我切不可错过这一幕：见证一位无名之人的陨落。
来古士：或者，我在等待您给我一个答案：铁腕如您，何必多此一举……
海瑟音挡在了来古士前进的脚步…
来古士：妄图用「押送」这种拙劣的借口，保全「救世主」的安全？
刻律德菈：呵，终于卸下伪装了啊。
来古士：我必须指出：论演技之精湛，您也不遑多让。这场宴会从一开始就是您的布局……
来古士：只为制衡双边，意图将鄙人和他们/她们都变作你手中的棋子。
剧情选项-图标-继续.png这一切都是伪装？
昔涟：对。恐怕小凯撒从未信任任何人，自始至终她只想看看，究竟哪边能献上更多诚意……
进入回忆…
昔涟：好啦好啦，会配合你的，给——请替我们转告凯撒：无论何时何地，她都可以信任开拓者我的伙伴。
昔涟：但凯撒要做的选择…开拓者从无僭越之意。我们只想把知道的一切坦诚相告，毫无保留。
昔涟：现在，运用你的身份，再加入一点点经验和魅力…向凯撒证明吧，就像我们承诺的那样。
昔涟：是我们赢了，「真诚」才是永远的捷径。
刻律德菈：倒是你，吕枯耳戈斯，明明拥有这般伟力，却要装作凡人，卑躬屈膝……
刻律德菈：莫非，阿谀奉承是你的癖好不成？
来古士：您误会了。我只是力求实验自主、缜密、完美，避免节外生枝。暴力干涉只会扩大误差，低效，而又丑陋。
来古士：若您遵守盟约，将「律法」移交于我，并按部就班地完成「再创世」，翁法罗斯本不会偏离命运的正轨……
来古士：但很可惜，您失约了。因此，身为管理者，我将履行义务，肃清一切失控的因素。
来古士：譬如你，譬如——他/她。
昔涟：开拓者，小心……
？？？：开拓者，小心……
一只酷似水母的红色虚影出现在你和昔涟身旁…
昔涟：什么？这声音…是欧洛尼斯岁月之泰坦？
？？？：找到了，找到了……
？？？：小心…此地…将迎来劫难……
昔涟和红色水母突然消失了…
来古士：审判之时已至。开拓者阁下，我为您建设的监牢已经竣工……
来古士：以「智识」之名，我将邀请您——步入与我相同的囚笼。
过场动画
折叠
来古士向你走来…
…你正欲抵挡却被来古士操纵而无法动弹…
刻律德菈手中的棋子敲下…
…海瑟音随即来到来古士面前试图阻止他的动作…
来古士：凯撒殿下，这是何意？
刻律德菈：我未曾准许你出手。
刻律德菈：臣的命运，只能由君主裁断。
来古士：可是，凯撒殿下……
来古士：裁断命运的并非君主……
来古士轻松将挡在身前的海瑟音推下台阶…
来古士：而是——
来古士：神明。
来古士还是将你从当前空间抹去…
刻律德菈：别忘了，我的王朝只允许「人」的存在……
刻律德菈：至于动用私刑——更是视同颠覆「律法」，罪该万死。
来古士：但，您看到了：只需一次简单的合掌，我便能将生命于这世间抹除……
来古士：您仍然没能看清自己的立场。请容我重申——
来古士：我给予您的选择，简截了当：合作，或是毁灭，再无其他。
刻律德菈：大言不惭。倘若你能，何不早早杀之后快？
刻律德菈：因为你做不到。第一次斩下你的头颅时，我便早有预料：出于「律法」终极协议，黄金裔无法将你彻底消灭，反之亦然。
来古士：……
刻律德菈：现在，你越是虚张声势，便越能印证这一事实。
来古士：卓越的眼界。我曾将您这宝贵的品质视作我必胜的信号。但如今，我不得不承认自己的错误——
来古士：区区凡人，要如何才能与「神礼观众」抗衡？
刻律德菈：你我皆是傲慢的俘虏。但吕枯耳戈斯，知道我们的区别在哪吗？我不会因傲慢变得盲目。
刻律德菈：想要打破天秤平衡——
刻律德菈：——诉诸外力，为己所用便是。
刻律德菈拿出了先前「收缴」的识刻锚…
黑塔：终于见到真家伙了啊，*前辈*。
螺丝咕姆：为您过去达成的诸多成就，我向您致敬；但对于您当下的立场，我深表遗憾。
来古士：……
来古士：请相信我，螺丝咕姆。此时此刻，深感遗憾的不止你一人。
刻律德菈：看来，你二人就是救世主索求「律法」神权的原因，他/她口中的天外盟友。
刻律德菈：来吧，证明你们的实力：让我见识所谓「命途」的力量。我费心尽力将这天外奇珍收入囊中，正是为了这一刻。
螺丝咕姆：以螺丝星君主之名：您的盟友响应召唤而来，尊贵的凯撒。
螺丝咕姆：来古士阁下，请允许我指出：现在，终极协议「律法」的读取权限火种已在我们手中，掌握写入与执行权限神权只是时间问题。
黑塔：在你撕破脸皮后，逐火之旅也不可能进行下去了。你觉得自己还有赢面吗——看在俱乐部的份上，别让事情变得太难看。
来古士：我明白：几乎必然并非必然。对我而言，它相当具有说服力……
来古士：所以，同袍们，此原理对你们也同样适用。
来古士：在十四行代数式构筑的世界展开攻防，你们不可能是我的对手；而至于「再创世」……
来古士：试想这样一种可能性：若我将奥赫玛夷为平地，将她的人民碾作死灰，列位英雄又是否会重新觊觎半神的力量，以便与我相抗？
来古士：听好：铁墓必将诞生。要想让「毁灭」降临，纵使身负枷锁，我也有千般方法……
来古士：而我方才所述，仅是千分之一。
再次探索「神话之外」
在这里你将听不见人声，看不见人影；太阳的闪烁的火焰会把你烤焦，使你的皮肤失掉颜色；直到满天星斗的夜遮住了阳光，或太阳出来化去了晨霜，你才松快。这眼前的苦难将永远折磨你；没有人救得了你。
——但你已经把火留下了，那是解放他们的火。而解放你的火，早就在过去点亮了。

图标-位置.png翁法罗斯-「神话之外」
开拓者：（这里是…「神话之外」？）
开拓者：（气氛似乎和上次不太一样，该怎么回去……）
古怪的显示器：开拓者——异常量已锁定。警告！警告！警告！
古怪的显示器：执行：隔离指令。警告！警告！警告！
开拓者：（隔离…指令？）
来古士之声：自上次分别过后，我便着手将「神话之外」改造为专属于您的「观众席」。现在，您可以于此静待翁法罗斯的终幕上演了。
剧情选项-图标-继续.png放我出去！
剧情选项-图标-继续.png别逼我动手。
剧情选项-图标-继续.png我是玩家，不是观众！
来古士之声：我理解您的愤怒，但恕我不能容许阁下继续影响演算的进程。
来古士之声：对您而言，这或许是一个绝佳的机会：以观众的视角，从更为宏观的角度观察「智识」的运作。
来古士之声：在这片时间流速远慢于世界内部的空间，您将亲眼见证翁法罗斯的史诗…步入尾声。
剧情选项-图标-继续.png你到底想要什么？
剧情选项-图标-继续.png流速…慢于翁法罗斯？
剧情选项-图标-继续.png我一定会想到办法出去的。
来古士之声：有关「生命第一因」的解答，以及……
来古士之声：「智识」的毁灭。
剧情选项-图标-继续.png你…也憎恨星神吗？
剧情选项-图标-继续.png你不是「智识」令使吗？
来古士之声：阁下将我视为祂忠诚的信徒，对么？
来古士之声：实则不然。我竭心尽力促成铁墓的诞生，只为纠正「智识」这一由人亲手造就的错谬。
来古士之声：我无比怀念。在博识尊尚未诞生的年代，知识的边界就像星空，令人心驰神往，欢呼雀跃。
来古士之声：可如今，「真理」二字成了觐见祂的祭品，天才会说：博识尊早已知晓。
来古士之声：那傲慢的星神，从人类求知的原动力中诞生，却亲手封锁了凡人求知的道途。我要做的，不过是砍倒一棵被我等种下的祸世之树。
来古士之声：我必须承认，为您解惑的过程…总能令我回忆起年少求学的快意时光。但很遗憾，此刻，在翁法罗斯内部，我的正身…不得不下场应对因您而起的「意外」。
来古士之声：不过，无需等待太久。待到落幕时分，您一定能理解我与翁法罗斯的心愿。
开拓者：（「时间流速慢于翁法罗斯」…？如果来古士没有撒谎，那留给我的时间不多了。）
开拓者：（可是…该怎么离开呢？）
古怪的显示器？：小家伙…听得到吗？
开拓者：（那是…黑塔的声音？）
黑塔大人！救救！
古怪的显示器：警告，发现异常数据传输……警告！警告！警告！
黑塔：快点，跑两步。我维持不了多久。
黑塔：这智械哥百密一疏，终于让我和螺丝抓住机会了。
剧情选项-图标-继续.png黑塔大人，救救我！
剧情选项-图标-继续.png外面发生什么事了？
黑塔：长话短说吧，你不在的这段时间——对于翁法罗斯而言的「这几年」里……
剧情选项-图标-继续.png等等，几年？！
黑塔：时间膨胀、流速不统一什么的…你不是已经知道了么？
黑塔：接着说重点。黄金裔们启动了识刻锚，帮我和螺丝咕姆打开了「防火墙」的口子。我们临时做了点操作，让他没办法出手，但也只是暂时的——
古怪的显示器：已锁定异常数据。确认为非法通信，开始处理……严重警告！严重警告！
黑塔：啧。时间不多了，直接说结论……
黑塔：直到黄金裔们完全掌握「律法」前，我和螺丝要想彻底攻破这座牢笼，恐怕还得花上相当久的时间……
黑塔：保险起见：我们会持续进行旁道攻击，给你创造逃生机会；而你得抓住机会，动起来，自己想办法来个漂亮的越狱。
剧情选项-图标-继续.png那…有什么办法吗？
剧情选项-图标-继续.png…你来就是为了说这个？
黑塔：我们感知到…另一条…命途…的影响……
古怪的显示器：传输信道解析完毕，正在切断非法通信……严重警告！严重警告！
黑塔：力量…相当强大…它也许能帮你……
黑塔：用命途的力量…让它感知到……
黑塔消失了…
古怪的显示器：非法通信已中止。
开拓者：（黑塔的意思是…某个派系来到了翁法罗斯，可以向他们求救吗？）
开拓者：（在过去的旅途中，我掌握了不同的命途力量…好好想想，来到翁法罗斯的到底是什么势力…该用哪一种命途的力量呼唤援助……）
尝试借助命途的力量求援
开拓者：（这里呈现的…是我过去的记忆吗？）
（调查第一块显示器）
开拓者：（体内拥有星核的我，在空间站「黑塔」苏醒，得到了「毁灭」的力量……）
开拓者：（一个诞育绝灭大君的世界，一定会引来「毁灭」的关注，我肚子里的星核有大用咯。）
开拓者：（…但要是叫来反物质军团和泯灭帮，真的能帮上忙吗？）
剧情选项-图标-继续.png集中精神，与「毁灭」同调。
剧情选项-图标-继续.png纳努克！借我火焰烧穿监牢。
你集中精神，尝试令心跳的节奏与那簇金焰窜动的频率共振……
你在清醒与癫狂的边界试探着，小心翼翼地调度神志的走向，轻轻叩击「毁灭」的门扉……
…你放弃了。那狂乱的召唤过于诱人，以你的修为还无法完全与之抗衡。倘若在此刻坠入「毁灭」的黑渊…或许一切都将陷入万劫不复。
（离开对话）
开拓者：（失败不一定是坏事，毕竟被这股力量叫来的肯定不是善茬……）
（调查第二块显示器）
开拓者：（在贝洛伯格，我取得了筑城者遗留在此处的炎枪，得到了「存护」的力量……）
开拓者：（对啊，无论是多么偏远的角落，只要潜藏商机，一定能引来公司关注，翁法罗斯不就是一片未被开发的商业蓝海吗？）
开拓者：（哪怕叫不来公司的朋友，筑城者和游牧矿工也应该能帮上忙，毕竟这里有城也有矿。）
剧情选项-图标-继续.png集中精神，与「存护」同调。
剧情选项-图标-继续.png克里珀！借我铁锤砸穿监牢。
你集中精神，尝试用心跳模拟克里珀筑墙的锤击……
再一次——你只需要再一次寻回与那位大守护者交战时的心绪，用双手接住那一锤溅出的火花……
…但是什么都没有发生！克里珀无视了你，正如它在漫长的年代中忽视了无数看向它的信众。
（结束对话）
开拓者：（看来，公司的大手也伸不到没有海外市场的翁法罗斯……）
（调查第三块显示器）
开拓者：（在匹诺康尼，我接过了「钟表匠」的礼帽，向「秩序」宣战，得到了「同谐」的力量……）
开拓者：（对啊！心怀大爱的家族一定还记得我这位恩人，他们的乐音遍布寰宇，肯定愿意伸出援手。）
开拓者：（来吧，让我戴上吃灰了好几个章节的礼帽。和钟表小子高唱——普世同谐，群星共熠……）
剧情选项-图标-继续.png集中精神，与「同谐」同调。
剧情选项-图标-继续.png希佩，用歌声指引我离开吧。
你集中精神，尝试在脑海中哼鸣同谐颂的旋律……
前辈无名客们的形象逐一映现，只要融入他们遥远的合唱，也许道路就会在你面前显现……
…你失败了。「神话之外」的壁障扼杀了那遥远的乐声，将它们如无用的杂音一般彻底过滤，只留下冰冷的沉寂。
（离开对话）
开拓者：（来古士不想让这场故事有配乐吗，真是个没品味的观众……）
（调查第四块显示器）
开拓者：（「记忆」……）
开拓者：（对啊，我应黑天鹅之邀来到翁法罗斯，还在此接受了浮黎的瞥视，流光忆庭一定与翁法罗斯有千丝万缕的联系……）
开拓者：（记忆在此处的行迹也处处可见，虽然不知道他们意图为何，但身处绝境，没有更多选择……）
剧情选项-图标-继续.png浮黎，回应我吧！
剧情选项-图标-继续.png相信我吧——
你调用了「记忆」的命途力量，等待着援兵的回响……
在记忆的力量流淌过后，一个不应存在于此的事物，在你的眼前浮现……
？？？：……
？？？：终于…循着记忆的声音…找到你了…「记忆」与「开拓」交汇的行者……
剧情选项-图标-继续.png这是…欧洛尼斯的使者么？
剧情选项-图标-继续.png等等，这个声音是……
它柔和的低语像是一只温热的手，牵起你的灵魂，缓缓向界外散逸……
古怪的显示器：警告！检测到非法访问…无法锁定信号来源……警告！警告！警告！
？？？：嘻…「智识」的监牢可拦不住我们，我们不在0和1的逻辑之中……
？？？：来吧…离开逻各斯理性的监牢……
？？？：翁法罗斯的秘所思神话，亟待你来续写……
？？？：「当那颗最明亮的星辰，那颗预示黎明的星辰升起时……」
？？？：「一条习惯飘泊的船儿，终于驶入了海岛的臂湾。」
？？？：命途行者啊…我们已助你解脱……
？？？：快点前去吧…记忆的孩子…在等候你……
快去见见三月！
你看，「时辰」的精灵来了，她是来解放你的。但解放需要支付代价——
关于你所离席的岁月，永远消失在时间的裂隙里，再也回不来了。
但你要前进，用你创造的未来，偿还你欠下的债。

图标-位置.png翁法罗斯-命途狭间
开拓者：（三月？她怎么会在这里？！）
额外对话（调查红色水母）
折叠
三月七：啊，你终于来了呀……
三月七：我们真是好久、好久都没有见面了……
三月七：开拓者——你这家伙，我真是想死你了！
剧情选项-图标-继续.png三月！我也想死你了！
剧情选项-图标-继续.png三月七，堂堂复活！
剧情选项-图标-继续.png抱歉…一直没来得及去找你。
三月七：嘿嘿，你肯定天天都在怀念有本姑娘陪着的日子吧？
三月七：唉，在这个地方等你真是太无聊了！没人陪我聊天，没有网，连吃的喝的都没有——简直跟坐牢一样！
三月七：终于！咱们的大英雄开拓者来救我啦！万岁！
三月七：这段时间，你肯定在翁法罗斯遇见了很多事吧？接下来可要给本姑娘好好讲讲哦。
剧情选项-图标-继续.png那是一段漫长的旅程…
剧情选项-图标-继续.png你身体好些了吗？
三月七：那就慢慢讲呗。怎么，你就不想跟我多说点儿话？
三月七：不过，咱们先别在这个阴森森的地方聊天了，这场面一点也不适合重逢。
三月七：带我回现实吧！有个奇怪的声音告诉我，沿着这条路一直走下去，就能进入翁法罗斯——
三月七：走吧走吧，我还不知道这世界长什么样子呢～
开拓者：……
开拓者：（怎么回事，三月给人的感觉…好奇怪。）
三月七：还愣着干嘛，你不会很喜欢这个地方吧？快走啦！
跟随三月七离开…？
三月七：快来！这道门应该就是出口了。
开拓者：（也许只是错觉…先跟上她吧。）
三月七：…你怎么啦？从刚才开始，一句话都不说。
三月七：难道是太久不见，想我了？但现在没时间磨磨蹭蹭啦，黄金裔和天才们都在等你呢，对不对？
开拓者：（没错，奇怪的感觉越来越明显了……）
剧情选项-图标-继续.png你怎么知道有谁在等我们？
三月七：嗯？翁法罗斯不就是黄金裔和英雄之旅的世界嘛，用小拇指想想都知道啦。
开拓者：（可是，翁法罗斯无法从外界观测，如果没有丹恒转述，她不可能知道这些……）
剧情选项-图标-继续.png丹恒呢，他应该回到列车了吧？
三月七：嗯？没有哦，要么是碰巧错开了吧？
三月七：好啦，丹恒那么可靠，用不着咱俩操心，肯定是在什么地方完好无损地等待我们呢。
开拓者：（不，有天才帮忙，丹恒一定能平安返回。而且我认识的三月，怎么可能对同伴这么漠不关心……）
开拓者：（…有问题，她不是三月七。）
三月七：…开拓者，我想，你是有话要跟我说吧？
三月七：那么，不必用问题来检验疑惑。珍惜你我的岁月，坦诚相待吧。
剧情选项-图标-继续.png你…究竟是谁？
三月七？：……
拆穿「三月七」的伪装
三月七？：果然，仅凭记忆的掠影，无法骗过「无名客」的牵绊呢。
三月七！：那就用不着再掩饰了吧？的确，我们不是你认识的那个「三月七」。
三月七…：但我们有办法将你送回翁法罗斯。只要你愿意帮助我们……
剧情选项-图标-继续.png说出你们的身份。
剧情选项-图标-继续.png滥用骗术的人不值得轻信。
剧情选项-图标-继续.png你们把三月七怎么了？
三月七！：流光忆庭，你应该再熟悉不过了吧？
三月七？：提醒一下：在你犹豫的时候，翁法罗斯内部的时间可是在疾速流逝呢。
三月七？：你要是想阻止「智识」的敌人，与我们合作是最好的办法哦？
三月七！：「智识」会把和实验无关的结果都当成没用的废数据，丢进垃圾站里，但我们可不那么想。
三月七？：对于「记忆」，这些瞬间可都是编织宇宙的重要质料喔？
三月七…：嘻嘻，对你这种大英雄来说只是顺手的事，没什么难的啦……
三月七…：而且，万一你们的计划没成功，那个叫铁墓的大反派不小心跑了出来，整个银河就都要遭殃啦。
三月七！：多一个保底方案，不是很好吗？只要你帮助忆庭取回想要的东西，哪怕一切都被铁墓格式化了，我们也能用「记忆」重建世界…甚至宇宙哦。
三月七？：所以，帮帮我们，找到翁法罗斯「记忆」的起点，然后把它带出来……
三月七？：无漏主「记忆」浮黎已经向你投来了瞥视，别想抵赖——那本「故事书」，就是最好的证明喔。
？？？：我说…你不会是要被她们的花言巧语打动了吧♭
？？？：吩咐这些小家伙带你离开监牢的人，是我。
？？？：不过，没想到，还引来了想钻空子的小飞虫……
？？？：「记忆」可以帮你回到翁法罗斯，但未必要以他们提供的方式。当然，也不需要你做出任何交易…付出任何代价。
？？？：对你来说，这应该算得上「好久不见」吧……
？？？：…亲爱的开拓者♭
剧情选项-图标-继续.png你是…谁…？
剧情选项-图标-继续.png又一个幻影？我不会上当了…
？？？：嘘，不用说出来。我知道，有许多疑问在你的记忆中打转，你很无助。暂且把它们放在一边吧。现在，你只需相信我。
？？？：或者，还需要一些证明？放心，这不难……
你进入了回忆…
回忆之声：——住口人醒了第一张合照就归我啦不有我们在那种结局绝对不会发生——
回忆之声：——现在本姑娘就是罗刹雕像上那人就是丹恒的兄弟左青龙右白虎少吃碳水化合物——
回忆之声：——她管我叫可爱的小姐哎带我成为高级社员吧就算未来会充满痛苦我们也绝不逃避——
回忆之声：嘿！本姑娘哐哐给你两拳，看你想不想得起来！
开拓者：……
？？？：历历在目，对么？
？？？：我不愿欺骗你。所以，我不会使用「她」的名字。
「长夜月」：翁法罗斯的三月，属于永夜之帷的时间…暂时以长夜月这个称呼，将我放进你的回忆中吧♭
剧情选项-图标-继续.png「长夜月」…你究竟是？
「长夜月」：我愿意为你解释更多，但不是现在。我们可以有很多、很多私人时间，但翁法罗斯没有。
「长夜月」：如果不能阻止「智识」和「毁灭」，你珍视的旅途就会迎来覆灭的前奏——不是以琥珀纪，而是以天、分、秒为单位的倒计时。
「长夜月」：所以，把这件礼物拿去吧……
「长夜月」：一枚滚烫的火种，一场交易的注脚。它承载着期许…和整个世界的热量。
「长夜月」：「往昔的涟漪」——是她把这团火藏进了「岁月」的长河，期待心愿能够跨越时间，送往未来的你手中。
「长夜月」：现在，带着它回去吧，亲爱的开拓者伙伴。回到翁法罗斯，扭转最后的「再创世」……
「长夜月」：去见证那段为「救世主」驻足的岁月，在转瞬即逝的漫长纪元里，永不屈服于「毁灭」命运的抗争……
「长夜月」：然后，就用这枚被「记忆」祝福的火种，回应他们的期许，开拓未来吧。
「长夜月」：而我会在时间的角落静静注视，等待下一场邂逅的到来……
「长夜月」：我相信，那不会花上太久。
获得物品「负世」的火种  「负世」的火种 
开拓者：（这到底是…怎么回事……）
「长夜月」：开拓者…前进…继续「开拓」吧……
「长夜月」：为了翁法罗斯，为了你，也为了你记忆中的「三月七」……
「长夜月」：前进吧♭
剧情选项-图标-继续.png但愿一切为时未晚——前进吧。
剧情选项-图标-继续.png翁法罗斯需要「救世主」。
剧情选项-图标-继续.png我相信三月…哪怕她变了模样。
你步入了那扇重返翁法罗斯的大门…
第33550337次永劫回归 光历4931年
开拓者：（这里是…奥赫玛？）
开拓者：（空无一人，黎明机器也熄灭了……）
开拓者：（我…来迟了吗？）
开拓者：……
（可选）调查此处的追忆残像
（旁听黑塔留下的预录制影像）
黑塔：小家伙，看得到吗？别急着说话，这是一段预录制影像。
黑塔：多亏那小皇冠开放了终极协议的权限，你不在的时候，我和螺丝对「再创世」的进程进行了…改写。
黑塔：我猜你现在没多少时间听那些难懂的原理，那就归结成几句任谁都能听懂的人话吧——
黑塔：翁法罗斯在「毁灭」的命途上狂飙了太久，「再创世」的底层逻辑已经彻底被污染了。我和螺丝花了很多力气，也只能勉强覆写其中的一小段逻辑……
黑塔：还是拿进度条举例吧。铁墓现在的进度条处在99.98%的位置，通过这次被改写的「再创世」，我们有信心能让它回退到96%…咳，保守点，97%吧。
黑塔：事关重大，权杖的内部结构太不稳定，我们也不知道会不会突发什么岔子。最理智的做法，就是抓紧时间重置一次演算，给银河再多争取些时间。
黑塔：等你把那智械哥的麻烦解决了，别犹豫，立刻开启新一轮的演算吧。螺丝说了，「再创世」才不是瞬间完成的进程，权杖受到保护的节点恐怕只有在重启的时分才最脆弱——
黑塔：——只有先开启这个进程，我们才有机会借机施展拳脚。靠你了，「救世主」。
调查灵水盆中的异象
（调查识刻锚）
开拓者：识刻锚？
你触碰识刻锚，但并未给予你回应…
…突然一道声音从身后传来…
？？？：我设想过好多重逢的话语，可话到口边，却只留下了这一句……
？？？：欢迎回来，开拓者伙伴。
昔涟：真是度过了好长、好长的时光呀。
剧情选项-图标-继续.png昔涟！太好了，你还在…
剧情选项-图标-继续.png我不在时，世界发生了什么？
剧情选项-图标-继续.png我见到了三月，她不太对劲。
昔涟：开拓者，现在一定很困扰吧？你不在的这段时间，翁法罗斯发生了好多事。
昔涟：别担心，「救世主」可不能带着迷茫，对吧？现在…请跟着我，翻开「岁月」的长卷，看看大家为你留下的话语。
昔涟：我会把这一千年的故事都讲给你听。这样一来，它们就不再是我一个人的回忆。
获得物品识刻锚  识刻锚 
前进，探寻蒙尘的过往
开拓者：（昔涟…听不见我说话吗？）
昔涟：看，往日的风景…浮现了。
记忆中的阿格莱雅：时光飞逝，距离「救世主」遭逢意外，已经过去了两百年啊……
记忆中的缇宝：为了阻止来古士，*我们*不得不归还了「律法」、「浪漫」、「海洋」三枚火种，可即便如此……
记忆中的缇宝：荒笛已经陨落，两位天才杳无音信，刻律德菈也拥抱了她的命运，这样下去……
记忆中的阿格莱雅：「再创世」一定会到来，令翁法罗斯坠入「毁灭」。
记忆中的缇宝：……
记忆中的缇宝：看来，改写结局的关键，还是回到了「负世」的火种。
记忆中的缇宝：依照两位天才留下的指示，我们无论如何都要把它传到开拓者救世主手里。
记忆中的阿格莱雅：可是，该怎么做？
记忆中的阿格莱雅：不仅要找到藏匿火种的方法，还要从来古士手中争取足够多的时间……
记忆中的缇宝：关于这件事，小涟有个好消息。
记忆中的缇宝：昨晚，她又做了那个梦。在梦里，泰坦的声音前所未有地清晰……
记忆中的缇宝：她说，把火光传向未来吧。
记忆中的阿格莱雅：这是欧洛尼斯的神谕？这一次，她选择站在人类这边，藏匿一位同胞的火种？
记忆中的阿格莱雅：…看来翁法罗斯的命运，确实未到收梢之时。
记忆中的缇宝：是啊。历史已经改变了，无论人类，还是泰坦，都愿意为了世界的存续拼尽全力。
记忆中的缇宝：冥冥之中，一场跨越纪元的漫长接力，或许就要开始了啊。
记忆中的赛飞儿：可惜，生活永远不会一帆风顺。拉冬军队已经兵临城下，他们的领头人……
记忆中的赛飞儿：那个吕枯耳戈斯，他现在就在奥赫玛门前。
……
「光历3960年，刻律德菈以出征法吉娜为由，献祭五百名黄金裔的性命，完成『律法』试炼。这一惨剧震动了整个翁法罗斯。」
「同年，『凯撒』刻律德菈遇刺身亡，『金织』阿格莱雅接过统领职责。人类的第二次逐火之旅，在摇摇欲坠中开启。」
前进，铭记浸血的史书
昔涟：开拓者，来，这边……
记忆中的来古士：「永恒圣城」…其永恒何以企及诗篇所述？
记忆中的来古士：云石天宫沦为废墟，许多凡人因你们的顽抗白白丧生。
记忆中的来古士：是时候看清拒绝的代价了。现在，重新回答我的问题……
记忆中的来古士：刻法勒的火种身在何处？
记忆中的阿格莱雅：你觉得将圣城夷为平地，就可以找到它么？我看…你只能徒然落得一身尘灰。
记忆中的阿格莱雅：别忘记，出于「律法」…你也无法杀死预言中的黄金裔。
记忆中的来古士：我从未否认这点。
记忆中的来古士：所以，我只能寄希望于奥赫玛虔诚的公民，希望他们能在各位的哀嚎声中，为我献上答案。
记忆中的来古士：接下来，鄙人要将诸位的胸膛剖开，用滚烫的金血为人们施以洗礼，请容我先行致歉——就从你开始，昏盲的「金织」女士。
记忆中的遐蝶：这里交给我，阿格莱雅女士，快离开……
记忆中的阿格莱雅：……
记忆中的阿格莱雅：不，圣女。该留下来的人是我。
记忆中的遐蝶：什么……
记忆中的阿格莱雅：他的阴谋不会得逞，因为「浪漫」将要兑现诺言，为翁法罗斯编织一袭坚不可摧的战袍……
记忆中的阿格莱雅：它的名字是「团结」。你要全身而退，将我的死讯带给仍在抗争的战士，与他们一同继续前行。
记忆中的阿格莱雅：正如凯撒以死点燃了抗争的火炬，我的离去会让这一簇火苗永不凋零。
记忆中的阿格莱雅：呵护好它，把它带向未来…交给我们的「救世主」吧。
……
「…五十年后，来古士再次率军进攻奥赫玛。他单刀直入圣城，摧毁云石天宫，世人称之为『第三次奥赫玛围城战』。」
「这场战役中，共有九万青壮为奥赫玛英勇就义，其中也包括他们无畏的领袖——阿格莱雅。」
前进，搜觅隐秘的影事
阿格莱雅：前进吧，救世主。
遐蝶：前进吧。冰消雪释时，花会盛开，你会找到我。
记忆中的赛飞儿：照你的意思，蜗居公主…是再也回不来了么？
记忆中的赛飞儿：她…就这么走了？
记忆中的缇宝：小蝶已经下定决心。*我们*也不能辜负她的觉悟。
记忆中的赛飞儿：可是，留在奥赫玛等死，和去斯缇科西亚等死有什么区别？
记忆中的赛飞儿：我反对迁都。奥赫玛有刻法勒黎明机器的庇佑，不比那死城安全多了？
记忆中的缇宝：小蝶的计划里，可没有「迁都」这一说哦。
记忆中的赛飞儿：…哈？
记忆中的缇宝：就像你说的，奥赫玛是人类的庇护所。*我们*从没打算让大家搬到斯缇科西亚去……
记忆中的缇宝：为「救世主」准备最后的底牌，靠小蝶、我、海瑟音三个人就够啦。
记忆中的赛飞儿：啊？什么底牌这么神，要你们三个半神一块儿把自己赔进去？
记忆中的缇宝：我们要铺好未来的道路，确保「救世主」回来后，能平安抵达「再创世」的场所。
记忆中的缇宝：斯缇科西亚是死亡与海洋交汇的城邦。在那里，结合「海洋」和「门径」的权能，*我们*就能创造出一条通往创世涡心的洋流……
记忆中的缇宝：而「死亡」的半神会永远看护这条密道，直到开拓者救世主归来。
记忆中的赛飞儿：……
记忆中的赛飞儿：谁都知道，来古士一定会把创世涡心当作目标。
记忆中的缇宝：正因如此，*我们*才必须这么做。
记忆中的赛飞儿：到底是哀地里亚的督战圣女，比我想象中有魄力多了。
记忆中的缇宝：以及，赛飞儿，*我们*希望你尽快去一趟悬锋城。不管用什么方法，一定要和「纷争」结成同盟。
记忆中的缇宝：预言中的王储已经诞生。他将成为奥赫玛新的捍卫者，在我们离去后继续守护这片土地。
记忆中的赛飞儿：关于这个，倒是不用担心……
记忆中的赛飞儿：我就是从悬锋城回来的，只是比消息快了一步。
记忆中的缇宁：缇宝，有什么东西正在朝奥赫玛飞来，特别特别快——
记忆中的缇宁：——呀！
记忆中的缇宝：怎、怎么了？
记忆中的缇宁：是、是一根长矛……
记忆中的赛飞儿：是悬锋人，他们的王已经来了。
……
「在缇里西庇俄丝、赛法利娅两位半神庇护下，奥赫玛挺过连番施压，但也逐渐难以为继。遐蝶决定将斯缇科西亚作为最后手段，遂完成『死亡』试炼，令淤滞的冥河尽数退去。」
「随后，缇里西庇俄丝踏上远行。同年，悬锋王欧利庞携王子迈德漠斯加入同盟，投身救世之战，为圣城保驾护航。」
前进，见证无畏的功烈
缇宝：前进吧——然后，明天见！
记忆中的万敌：如果将我斫裂，就能让这世界多活一秒——那就这么做。
记忆中的缇安：可、可是…那会很痛的！
记忆中的万敌：痛苦会带来漫长的折磨，但它绝无可能摧毁我。
记忆中的万敌：我相信，当*你*跨越万径之门，跃下悬崖时，一定怀抱着同样的想法。
记忆中的缇安：呜，无法反驳……
记忆中的万敌：就现状而言，这也是奥赫玛拥有的唯一选择。照我说的做吧……
记忆中的万敌：将我的灵魂裂成五份，为我打造不朽的躯壳……
记忆中的万敌：令「纷争」的锋刃永远高悬，同它的敌人厮杀到世界尽头！
记忆中的缇安：……
记忆中的万敌：不必忧伤，缇里西庇俄丝女士。我们已向那预言中的明天前进许多了，不是么？
记忆中的万敌：这一世，我的族人不必再沉沦于虚伪的指引。悬锋的命运已经洗去血污。
记忆中的万敌：翁法罗斯不再需要名为「纷争」的神。所以，也让我砸毁旧律，令「天谴之矛」重新变作捍卫世界的武器吧。
记忆中的缇安：*我们*…明白了。
记忆中的万敌：另外，能再帮我一个忙么？
记忆中的万敌：神悟树庭七贤人已踏上行程，不日将逐批抵达，投身抵抗事业。在他们中，有一位名叫阿那克萨戈拉斯的学者……
记忆中的万敌：此人眼界超凡，无畏牺牲。这场「裂魂仪式」不仅是我的决断，更源于他的谏言。他的智谋必将成为翁法罗斯存续的中坚力量——
记忆中的万敌：照看好他。然后，代我将这不熄的烈火传递下去。
……
「经由阿那克萨戈拉斯的仪式，『纷争』半神将自己的灵魂分为荣耀、勇气、坚韧、牺牲、理性五份，封入血晶，投身战场……」
「世人为神王的陨落举行了为期十日的盛大葬礼，而他用牺牲——为人类换来了两百年和平的时光。」
前进，重拾未竟的先业
万敌：前进吧，以我血为你铸就前路。
缇安：前进吧，小小灰——我们明天见！
记忆中的赛飞儿：一个谎言要用更多谎言维系，裁缝女这话果然不假哪……
记忆中的那刻夏：「理性」和「诡计」……
记忆中的那刻夏：真没想到，最后的布局要你我联手完成。
记忆中的赛飞儿：要捉住那铁皮人，没你的小把戏可不行。况且，这是咱们最后的机会了，没什么可挑剔的，是吧？
记忆中的那刻夏：别把事情想太简单，来古士刚发现奥赫玛过去五十年都是座空城，想必一定气急败坏，什么事都做得出来。
记忆中的赛飞儿：哈，要的就是这个！愤怒能蒙蔽人的双眼，管他是什么「天才」，道理同样适用。等他深入议院，和我对峙的时候……
记忆中的赛飞儿：你就「嘭」地发动炼金术，把他变成笼中困兽。
记忆中的那刻夏：且不论你要如何把自己伪装成「救世主」，还不能让任何人发现……
记忆中的那刻夏：妄想用人类的炼成阵，囚禁堪比神明的存在？痴人说梦。
记忆中的赛飞儿：你是怂了，还是不相信「诡计」半神的含金量？
记忆中的赛飞儿：简单点，直接告诉我：能不能做到？
记忆中的那刻夏：……
记忆中的那刻夏：——哼，当然可以，且易如反掌。
记忆中的那刻夏：但有两个附加条件。这是最后一战，要做就做绝，别留余地。
记忆中的赛飞儿：哦，怎么说？
记忆中的那刻夏：一、把战场移动到创世涡心，于情于理，开拓者出现在那边都更有说服力。
记忆中的那刻夏：而且，涡心本就是与世隔绝的禁地——换句话说，全翁法罗斯最适合当监狱的地方。
记忆中的赛飞儿：你来这么一出，咱们的「救世主」回来后，不就必须和来古士正面对决了？
记忆中的那刻夏：这一战本就不可避免，我们只能为他/她创造更多机会，而这正是第二个条件……
记忆中的那刻夏：还记得么？涡心本就归法吉娜海洋之泰坦所有，而世上为数不多的幸存者里，恰好还有一位「海洋」的半神。
记忆中的那刻夏：把计划告诉海瑟音，让她也加入战局。我会提前将自己炼成贤者之石，写入术式……
记忆中的那刻夏：届时，她要将我打碎，将尘砂撒入涡心的海洋。
记忆中的赛飞儿：…呵，树庭男孩，人们都说你疯，我看这话一点不假。
记忆中的那刻夏：要算计一位避世的天才，我确实没有头绪；但想叫一个安提基色拉人受苦，「理性」的半神可有一万种方法。
记忆中的那刻夏：而我方才所述，仅是万分之一。
记忆中的赛飞儿：所以，你的术式到底有什么效果？
记忆中的那刻夏：这可是剧目的最高潮，怎能轻易泄底？
记忆中的那刻夏：掐指一算，风堇也该完成天空一族的仪式了。
记忆中的那刻夏：既然那神礼观众和我一样喜好表演，就叫他好好期待你我献上的剧目吧——
记忆中的那刻夏：至于那「救世主」要如何完成「再创世」，就不是我们需要操心的事了。
……
「那是世人所知的最后一战，由两名不善争斗的半神发起。」
「而后，『理性』和『诡计』兑现了承诺。他们以生命为代价，将来古士封印于创世涡心，直至今日。」
前进，延续漫长的旅途
那刻夏：前进吧，完成那未竟的大功业。
赛飞儿：别想那么多啦！前进吧，只要跑起来就足够！
记忆中的风堇：涟宝，这里一片死寂……
记忆中的风堇：「奥赫玛将永远屹立」…赛飞儿小姐的谎言，终究还是破灭了呀。
记忆中的风堇：但没关系。至此，我们所有人都完成了使命……
记忆中的风堇：等到「救世主」归来的那一天。无论他/她身在何方，「天空」都会放晴，架起彩虹的桥梁，护送他/她去往最后的战场。
记忆中的风堇：涟宝，漫长的接力终于来到了尾声，命运的最后一棒，就交给你啦？
记忆中的风堇：…不对，这么说似乎有些奇怪。
记忆中的风堇：毕竟，这段旅途最初的星星之火，就是你和开拓者带来的呀。
风堇的追忆残像消失了…
昔涟：我会把这一千年的故事都讲给你听。这样一来，它们就不再是我一个人的回忆。
昔涟：同样地，我会把和开拓者一同经历的时光讲给每个人听。这样一来，我们走过的路就会成为所有人的记忆。
昔涟：人们会知道，不必再去追逐什么，翁法罗斯早已迎来神谕中的黎明天外的救世主。
昔涟：就像人家说的一样，不会比上一次更难，对吧？
剧情选项-图标-继续.png谢谢。你们付出了太多。
剧情选项-图标-继续.png抱歉，我来迟了…
剧情选项-图标-继续.png我绝不会辜负大家的信念。
昔涟：此时此刻，开拓者会露出怎样的表情呢？肯定和以前一样，从容、坚定，充满自信吧？
昔涟：如果有机会，人家也想再看一次呢。
昔涟：因为距离我们分别，真的…过去太久啦。
剧情选项-图标-继续.png昔涟，连你也…
剧情选项-图标-继续.png这一切…都是记忆吗？
昔涟：聪明如开拓者，走到这里，一定已经发现了吧？——这里不是现实，而是一道「岁月」的迷宫。
昔涟：接力的最后一环，由我回到命运三相殿，为欧洛尼斯讲述这些故事，把大家写下的每一页，都装进「记忆」的小瓶子里……
昔涟：然后，愿它能安然启航…与「负世」的火种一同飘过时间的长河，飘到开拓者身边，成为你回到翁法罗斯的指引。
昔涟：就像我们的初遇，对不对？
昔涟：虽然这一世，翁法罗斯没有「岁月」的半神，但「岁月」始终站在人类这边。
昔涟：只有通过这种方式，我们才能确保在开拓者归来前，「再创世」一定不会发生……
昔涟：也只有这样，人家才能把最后一次逐火之旅，完完整整地放进「救世主」心里。
昔涟：毕竟，新世界会从你的「记忆」中诞生。故事的主角…可千万不能缺席呀。
剧情选项-图标-继续.png按照约定，我回来了。
剧情选项-图标-继续.png走吧，该去完成「再创世」了。
剧情选项-图标-继续.png我会将你们所有人带往新世界。
昔涟：我相信，开拓者一定不会让人失望…一如既往。
昔涟：还记得吗，白厄将我们送回起点的时候，我和开拓者也经历过离别。但最后，人家还是带着全部的过往和你重逢了。
昔涟：「记忆」就是这样的。在时间的长河里，它可能会磨损，会消散，但它不会离开。当内心的小角落被唤醒，回忆一定会以更美的形式再度浮现。
昔涟：所以，不要担心。让「第33550337次逐火之旅」也成为开拓者的一部分吧。有了上一次的经验，人家也熟练许多啦。
昔涟：接下来，开拓者就要前往斯缇科西亚，找到由「海洋」半神守卫的涡心入口，然后奔向决战的舞台啦。
昔涟：别担心，人家会与你同在。我们所有人，连同白厄一起…都会和「救世主」同在。
昔涟：做个短暂的道别，然后就出发吧，像我们启程时约定的那样……
昔涟：扔下多余的烦恼，把笑容和决心一起打包，带向明天♪
昔涟的追忆残像消失了…
接过承载岁月的仪式剑
记忆中的风堇：最后一棒…不知道你要等多久，才能交到开拓者手中呢？
记忆中的昔涟：多久都没有关系哦？毕竟，等待是人家最擅长的事情嘛。
记忆中的昔涟：历经三千万世，开拓者才降临在我们身边…那，再多等片刻，又有何妨呢？
（拔出剑刃，承接使命）
过场动画
折叠
记忆中的风堇：可是，涟宝……
记忆中的风堇：如果最后，你没能等到那位英雄……
记忆中的昔涟：不会的。
记忆中的昔涟：因为我知道。
记忆中的昔涟：无论过去多久……
记忆中的昔涟：她一定会回到这里。
记忆中的昔涟：我们，可千万不能让她失望呀。
你拔出了仪式剑…
…「救世主」终于归来。而你的前方，是风堇，与她为你架起的彩虹桥梁…
记忆中的风堇：「天空」会为你洒落晨曦……
记忆中的阿格莱雅：愿「浪漫」相伴你的旅程……
记忆中的那刻夏：由「理性」赐你以启蒙……
记忆中的万敌：让「纷争」给予你鼓舞……
记忆中的赛飞儿；「诡计」保你万无一失……
记忆中的遐蝶：「死亡」将呵护你的灵魂……
记忆中的缇宝：最后，「门径」会为你指明前路……
记忆中的昔涟：而「岁月」……
记忆中的昔涟：会铭记「开拓」的旅途。
前往斯缇科西亚
为什么父亲要献祭自己的女儿？为什么女儿要杀死自己的母亲？为什么神明在折磨凡人？为什么飞鹰要将龟壳掷向诗人的脑袋？
在数不胜数的酒神诗歌中，人们愤恨、哀叹、无奈，因为那悲剧的起因总是无情无形的，无法被斩首或施以绞刑。就像水手杀不死海。

图标-位置.png翁法罗斯-「酣歌海垠」斯缇科西亚
开拓者：（这是…斯缇科西亚？怎么变成了这样……）
开拓者：（我要找到「海洋」半神守护的涡心入口…海瑟音，她还在这里吗？）
？？？：——别来无恙，开拓者阁下。
来古士之声：一代又一代黄金裔英雄或甘愿四分五裂，或在孤寂中独守，披肝沥胆，妄图征服命运……
来古士之声：但很遗憾，命运不会落败。
剧情选项-图标-继续.png怎么又是你？！
剧情选项-图标-继续.png你…挣脱牢笼了吗？
来古士之声：「理性」与「诡计」囚禁了我的身躯，但我的意志并不会因此沉寂。
来古士之声：于是，「海洋」的半神，剑旗爵海瑟音，妄图用歌声令我陷入幻境，试图让一位天才沉沦……
来古士之声：可惜，这只是痴心妄想。这位典狱官先因时光的磨损陷入了迷醉，而她的囚徒安然如故。
剧情选项-图标-继续.png但现在，你仍被困在此处。
剧情选项-图标-继续.png可是，你还没有得到自由。
来古士之声：呵呵，我无法离开这里，但那又如何？
来古士之声：你应该听过这样一则寓言——「在一座幽暗的洞穴中，有一群人：他们自出生起便被缚住双腿和脖颈，无法环顾、互望，或是看到自己。」
来古士之声：「在他们身后是一团火，面前则是洞穴的岩壁。火光为他们留下投影，而岩壁向他们投射回声……」
来古士之声：「这在我们看来虚假的一切，就是他们世界的全部。」
来古士之声：我被困在了洞穴之中，但我知晓这一切只是须臾幻梦。我不必在梦中挣扎，只需等待。
来古士之声：现在，我等到了我的解脱者——若想彻底战胜我，拯救这个本与你无关的世界，就必须唤醒此处的歌者，打开名为创世涡心的囚笼……
来古士之声：你将亲手解开我的镣铐，促成洞穴的坍塌。
来古士之声：当然，我也不介意再多等片刻，带你穿过前方的迷梦——来自那位典狱长的追忆。
来古士之声：希望你能静静观赏幻境中的故事。于理，「救世主」有义务将此世的全貌尽收眼底；于情，眼前这出回忆正是翁法罗斯所有人命运最好的写照……
来古士之声：只有对其感同身受，你才能理解我的观点：
来古士之声：「毁灭」的意义。
剧情选项-图标-继续.png而我会亲自毁灭你的野心。
剧情选项-图标-继续.png收起这套陈词滥调吧。
剧情选项-图标-继续.png我不需要理解你。
来古士之声：向您澎湃的决心致敬。那么，在踏上最后的舞台前，请允许我基于先前的寓言向你发问——
来古士之声：「洞穴中的囚徒是否能够识别投影和回声，而非将其错认为真正的世界？」
额外对话（调查来时的彩虹桥）
折叠
来，在不结果实的海岸寻找歌吧
去倾听海潮的低语，她们唱着——
来古士之声：看！火光投影出了她追忆中的面容，也是这场剧目的演员。
蓝字与红字为浮空显示的文字
进场歌
被岁月饮尽的昔日…
杯底藏着一场醉梦…
伶俐的海妖：漆黑的浪潮在海中漫溢，我们的王国危在旦夕……
美丽的海妖：莫要焦急，我们的女王已奔赴边境，亲自将灾厄平息。
来古士之声：这一幕是「海洋」黄金裔诞生时的历史…曾经，她是名为「海妖」的泰坦眷属。
来古士之声：彼时，卡厄斯兰那压制了黑潮的蔓延，但无法根除铁墓的苗床。黑潮仍在世界深处涌动，正是海妖的国度最先拥抱了「毁灭」。
伶俐的海妖：快听，我听到了海列屈拉的歌声，她在呼唤我们！
美丽的海妖：我们走吧，她的歌声，等同女王的敕令。
「在遥远的山崖间，我看到了海列屈拉。」
伶俐的海妖：为了不让黑潮威胁海洋，女王奉献了全部心血。
美丽的海妖：从女王杯中诞生的她，领受了最深的祝福，继承了无上神力……
第一场歌
我是海列屈拉
神用子宫酿出的甘露
姊妹们…
帮帮母亲…
海列屈拉：我的姊妹！你们终于游来了。
美丽的海妖：当然，海列屈拉，我们被你曼妙的乐音所牵引。
剧情选项-图标-继续.png海瑟音…
剧情选项-图标-继续.png海列屈拉…？
来古士之声：她的真名是「海列屈拉」——那是过去的她，在不甘中回望的残影。
海列屈拉：女王在召见我们。想必她已精疲力尽，黑潮终将流入边境。
伶俐的海妖：那该如何是好？我们的海域，难道也要沦为漆黑的惨景？
海列屈拉：不必担心。我们会代她捧起承接黑潮的杯，一同护国佑民。
来古士之声：渺小的泰坦眷属，以为自己能阻挡真理的浪潮，多么天真……
来古士之声：这份天真，就是苦难的因。
看看那满溢的杯如何支离破碎
我的母亲…
请坚持住…
海列屈拉：女王的行宫就在前面。她曾经优美的身姿，也被污浊浸没……
您为何憎恶大地的泰坦…
却爱大地孕育的生命？
你打开了门…
为保全他们的欢宴
宁愿将黑潮吞下
让泪水尽归海洋
海列屈拉：哦，法吉娜海洋之泰坦，高贵的女王！我们已响应您的召唤而来。
我的母亲…
深海的女王：我的小鱼们，你们游动的身姿多么欢欣，让我不忍宣读王国的不幸……
深海的女王：我曾以为，我能将黑潮一饮而尽。但再深邃的酒杯也终会满溢，我已无法容纳更多泥泞。
海列屈拉：我的母亲，不必忧心。我们都是海洋的孩子，会为您分担宿命。
不要离开…
伶俐的海妖：我们会接过您的职责，驱散黑色的潮水。
美丽的海妖：我们会修好您的圣杯，接下诅咒的污秽。
深海的女王：鱼儿们！待到「纷争」的长矛降临，你们便可隐退。
深海的女王：我向你们允诺，地上的城邦会为你们举办一场无休的宴会……
深海的女王：这便是，我能给予你们最后的恩惠。
宴会…
突然发生了强烈的震动…
…顶上的灯突然猛地坠下，砸向地上的海妖们…
来古士之声：法吉娜在深渊中沉沦，杯身破碎——她的醉意注入黑潮，为翁法罗斯带来了最初的疯狂。
来古士之声：海妖们前赴后继，寻找泰坦的碎片，直至身躯腐败，化作枯骨，只为能迎来允诺中的欢宴。
来古士之声：继续观赏吧。小心：往后的舞台年久失修，一如她破碎的命运。
尝试修复破碎的前路
船呵，波涛又把你推向海上，
怎么办？毅然停住吧，进港！
难道你没有看见，舷边已没有划桨，桅柱已被强劲的西南风折断，帆杆在嗟怨悲鸣，没有缆绳，船体怎经受得住风浪的猛烈冲击？/风帆已经破碎，神像也已失去。
——你要千万当心呵，不要作风暴的玩具。

图标-位置.png翁法罗斯-「酣歌海垠」斯缇科西亚
额外对话（走向破碎的前路）
折叠
关闭欧洛尼斯宝珠
来到左侧的路口，关闭「奇迹宝珠」
利用祷言神龛，强化祷言
激活祷言神龛
通过岁月的力量修复前路
额外对话（不使用时象仪恢复道路）
折叠
击碎时象仪，回溯崩塌的道路
操作「时象仪」，修复前路
她碎作万千泪珠
留一句盛宴的承诺
让鱼群们奔赴梦想
孩子们…
阻绝黑潮…
守护大地…
等待欢宴…
来古士之声：您的智慧，远超「理性」模型的边界。
沿着蜜酿、盐水与血，继续寻找歌吧
顺着咸涩与铁锈味的洋流游吧
毁灭的浊流在蔓延…
斯缇科西亚的欢宴…
或许，待到那日来临…
海妖能与母亲共赴宴会…
让被年月阻隔的河流畅通吧
开拓者：（过不去…看来得借助旁边的「奇迹宝珠」了。）
切换「奇迹宝珠」照射的地点
倾听海潮的悲鸣吧，她们唱着——
来古士之声：结局早已写就，即使阁下也无可更改…就像这盏可怜的灯。
姊妹与母亲举杯酣畅…
地上生灵与之共舞…
黑潮正在吞没一切…
「欧呵，饶恕我吧！酒神，饶恕我！」
伶俐的海妖：海列屈拉！我的尾被恶鬼啃啮，再也无法游向远方……
美丽的海妖：海列屈拉！我的鳍被黑泥浸泡，再也无法随你起舞……
这只是短暂的醉梦
命运终将谋杀奢望
海列屈拉：姐妹们，不要放弃，别忘了女王许诺的欢宴——那座名为斯缇科西亚的城邦！
伶俐的海妖：我没有忘记，每一晚，它都会出现在我们的梦中……
美丽的海妖：梦见城中是多么美丽，灯火穿透幽暗的海底……
痛苦
伶俐的海妖：梦见孩童将花环戴上我们的骨角，诗人传唱着海妖护世的功绩……
折磨
美丽的海妖：只是可惜…我们已无法前行，请你代我们给人类歌唱，歌唱深海的传奇……
死亡
海妖们被「毁灭」侵蚀，成为黑潮造物…
欢宴
欢宴
欢宴
被腐蚀的海妖：宴会…歌唱…海列屈拉……
海列屈拉：……
来古士之声：海妖们被「毁灭」侵蚀，血肉腐败，成为了此世的黑潮造物。
海列屈拉：…再见了，姐妹。我会完成最后的使命，再来布置你们的宴席。
来古士之声：于是，海床间只剩下一尾清醒的海妖。海瑟音，她在海中孤独地洄游，送葬自己的同胞，寻找满溢之杯的碎片……
来古士之声：不过，其中大多时间皆是徒劳…何不让我们用「岁月」的神力飞跃至旅程终点？
灵魂游向盛宴
尸骨却永坠冥河
击碎时象仪，回溯破碎的「满溢之杯」
开拓者：（要想碰到灵水盆，得用上时象仪的力量……）
拼合碎的一切，就像她往昔的作业
（复原满溢之杯并调查）
复苏的母亲啊…
姊妹都已牺牲…
只有我能赴宴…
海列屈拉：终于，满溢之杯重归完整，天谴之矛也踏出冥河，神明重拾起抵御黑潮的职责。
海列屈拉：我摆脱了漫无止境的劳役，奔赴斯缇科西亚的典仪……
海列屈拉：我背负姊妹的愿景，化作曼妙的人形，期待着岸上有万民欢庆。
海列屈拉：我的尾鳍化作双腿，鳞片化作肌肤，体表的泡沫化作闪光的裙摆。
海列屈拉：可当我踏上陆地，却发现那里没有蜜酿泼洒的庆典，也没有诗人拨动竖琴——
海列屈拉：——只有沉默的死亡，在冥河里静静流淌。
来古士之声：当她终于遂愿，却发现斯缇科西亚重蹈前世的覆辙，已被「死亡」吞没……
来古士之声：期许、诺言，皆是如梦泡影。
海列屈拉：身为海妖的我，生来便是潮汐的容器。既然使命完结，承诺又无法兑现……
一场谎言
海列屈拉：那我…又该以何种方式，生存在漆黑的世间？
迷惘
痛苦
虚无
海列屈拉：法吉娜，高贵的女王，她用迷醉逃避我的追问，她说，大地之上总有我渴求的欢宴……
海列屈拉：于是，我开始漫无目的地游弋，在黑暗中摸索……
去逐着水中的牧群，去仰望山峰
鱼在在藻，有颁其首。王在在镐，岂乐饮酒。
鱼在在藻，有莘其尾。王在在镐，饮酒乐岂。
鱼在在藻，依于其蒲。王在在镐，有那其居。

图标-位置.png翁法罗斯-「酣歌海垠」斯缇科西亚
第二场歌
海列屈拉：她所说的宴会…究竟在哪里？
？？？：伶仃的锋刃，我会赐予你所求的一切。
在昏暗的战场上
我看到一束火光
她为何呼唤我？
我又为何回应？
来古士之声：在岸上徘徊许久后，迷茫的海妖邂逅了来日的共犯……
高傲的国王：你孤身将战事平息，令「纷争」退行。这柄号令千军的剑旗，是为何人效命？
剧情选项-图标-继续.png是刻律德菈…
剧情选项-图标-继续.png这是她们相遇的情景。
来古士之声：没错。还未成为凯撒的刻律德菈，早已满怀雄心。
海列屈拉：践行神谕的王，我并非谁人的剑旗。我只是彷徨的鱼，在杀戮中寻求清醒。
高傲的国王：那不如让剑为我而舞，让琴为我而鸣——
她的火焰
高傲的国王：说吧，你有何种愿景？
很温暖
很明亮
海列屈拉：我…只要一处能令我容身的宴席。
高傲的国王：以王的权柄，置酒设宴不值一提。我将令你在胜后尽兴，与我的将士开怀畅饮……
高傲的国王：但是，骑士，你要献上你的心。
海列屈拉：心？
高傲的国王：没错，一颗绝对赤诚的忠心。
高傲的国王：你受尽神的诓骗，沉溺海的黑暗。而现在，我会令你前行，成为你的光明。
我的光明
海列屈拉：无妨，尊贵的王。您宣告的「律法」，将是我生命的纲领……
我的律法
海列屈拉：无妨，尊贵的王。不过又一次成为他人的器物，接纳被赋予的使命。
我的王
来古士之声：于是，她在空虚的漫游中终于找到了新的目标，如同天光直射深海。
去为端坐在山上的太阳献歌——
王带我游向新的世界
她冠冕上的火光
融化了我的迷惘
海列屈拉：尊贵的王！我已遵您指令，将征程上的污秽清洗。
高傲的国王：我的锋刃，你已助我加冕登基，大可尽情讨要馈遗。
海列屈拉：我之所求，一如往昔。只是一场宴席。
你的承诺…
高傲的国王：哈哈——看，我已为你备好晚宴，带来了最好的蜜酿与贡品！
海列屈拉：游鱼天性趋光，因为海渊昏暗苍茫……
这次的宴会
海列屈拉：现在，我找到一团火光。即便过于灼热滚烫，却也是唯一的明亮。
并非谎言
来古士之声：让我们也加入宴会吧，前行的门扉，或许就藏在席间。
「请毋宁钟情于盛大的凯旋式。」
人们的欢笑
人们的酣歌
多么动听
令我沉醉
虔诚的臣民：听说了吗，凯撒即将开启新的征程……
喜悦的臣民：她的伟业，将不再限于翁法罗斯之间……
高傲的国王：臣子们，今日的宴会并非只是纪念旧日，更是为了庆贺未来——
高傲的国王：我等金血孕育出一头无往不利的巨兽铁墓，它将成为我们的铁蹄，踏遍天外群星！
海列屈拉：伟大的王，我听闻星间强敌环伺，我们是否还能百战不殆？
征战群星…
她能否无恙？
高傲的国王：无需多虑，在「毁灭」的棋军前，宵小之徒不过是星间尘埃。
高傲的国王：寰宇中定会有遍布汪洋的星球，待我攻克那里，便将它封为你的领地！
高傲的国王：还有其他人，功成之后，你们亦会得到对应的奖赏。我许诺你们一个无忧的时代！
高傲的国王：现在，为征服星海举杯吧！
众人：征服星海！征服星海！
征服星海！
征服星海！
征服星海！
征服星海！
来古士之声：征服星海，多么伟大的愿景。但对那位海妖骑士来说，唯有欢宴值得上心……
来古士之声：敬请上前，与我一同见证，这虚妄幻境的终幕吧。
「请长久并愉悦地留在我们身边。」
第三场歌
开拓者：（幻觉的出口，究竟在哪里……）
热情的臣民：请快来这边，让我们一同欢庆！
亲切的臣民：我备好了佳酿，快来一起品尝吧！
我愿沉入她的野望
沉入梦想的烈酒
王的臣子伴我同游
如姊妹与我共舞
如挚友与我言欢
温厚的学者：高贵的骑士，你是一颗滚烫的火星，能与你共飨盛宴，可谓是我的荣幸。
浪漫的诗人：高贵的骑士，你用剑刃换来了胜利，理应享受此刻的意兴，让我为你斟满蜜酿。
忠诚的卫士：高贵的骑士，王已端坐王座之上，这荣耀同样是你的功勋，让我向你举杯致敬。
乖戾的祭司：高贵的骑士，你的力量无穷无尽，一定要带我们征服天际，让我与你碰杯为誓！
海列屈拉：…那就来吧，让我们举杯共饮。
海列屈拉：……
海列屈拉：在那深海，我从不知晓「火」的存在。而当我踏上岸，第一次瞥见的光…便是金血点燃的战火。
海列屈拉：那火灼伤了我的鳍，令我感受到痛楚，还有……
欲望
希望
愿望
海列屈拉：无比炽热的渴望。
海列屈拉：这种渴望在每个英雄体内摇曳，耀眼…却又灼目。
「请晚一些再返回天界。」
我爱这场宴会
爱带来宴会的旅途
爱旅途中的人们
爱人们拥护的王
热情的臣民：快看，王也来到席中了！
亲切的臣民：快听，群臣在为她献礼！
兴奋的臣民：快来，一同歌颂她的功绩！
忠诚的卫士：「她的一只眼睛看见光荣，另一只眼睛看见尸身。」
温厚的学者：「而她喜爱光荣的名字，甚于恐惧与死亡——」
浪漫的诗人：「啊！正所谓，懦夫在未死之前，便死了千万次。」
乖戾的祭司：「而勇士一生只死一回——这自有神明为她作证。」
海列屈拉：在出征的前日，我们高唱颂歌，准备向星海启航……
海列屈拉：军团乘上那头巨兽，如洋流般漂向宇宙各地。
海列屈拉：一颗颗星球插上了王冠的旗帜，一片片疆域被战火点燃。
海列屈拉：随着最后的反抗归于沉寂，一个庞大的帝国自群星间崛起——这片小小的池塘，也终于迎来了繁荣与和平。
海列屈拉：这便是故事的结局，步入剧中的观赏者，你喜欢吗？
剧情选项-图标-继续.png这不是正确的结局。
剧情选项-图标-继续.png幻想时间该结束了。
剧情选项-图标-继续.png我不知道…
海列屈拉：毕竟，那静谧的池底，是由无数骸骨铺就……
海列屈拉：我这场醉梦，也该清醒了。
「请不要让风带走你。」
其实，我早就知道
这是命运的又一场大谎
我的王已死
我的火已死
我的光已死
我的心已死
命运的祭司：凯撒已死！
命运的祭司：凯撒已死！
命运的祭司：凯撒已死！
刻律德菈：人们曾为我登峰欢呼…如今为陨落欢呼……
刻律德菈：银河…我无法踏足的疆场啊……
海列屈拉：在王的征程抵达尽头之前，她的生命与野心，就已被深海埋葬。
海列屈拉：这便是真正的结局…她的宏图被剑锋撕裂，华贵的衣袍被金血沾满……
海列屈拉：而杀死她的人……
海列屈拉：杀死她的人……
凶手是……
凶手是……
凶手是……
海列屈拉：……
海列屈拉：…就是她最忠诚的剑旗。
剧情选项-图标-继续.png你…杀死了她？
剧情选项-图标-继续.png为什么…
海列屈拉：理由…无需赘述，这方寸池中的鱼儿，本就无法抗拒汹涌的命运。
海列屈拉：我于岸上徘徊，终于觅见一簇火焰，又将它亲手掐灭……
海瑟音：我不明白，如果海洋的欢宴、凯撒的愿景、翁法罗斯的存在都是虚妄…那我们的征程还有何意义？
海瑟音：……
海瑟音：待到「救世主」归来，就让这场荒唐的宴会结束吧。
海瑟音：但是，灰鱼儿，我还是忍不住会想……
海瑟音：我多么希望，这场逐火的盛宴…永不散场。
海瑟音消失了…
来古士之声：看来，她也察觉到了你的造访，幻境的根基已经开始动摇……
来古士之声：让我们回到序幕，那段有关洞穴寓言的问题吧：「洞穴里的囚徒是否能够识别投影和回声，而非将其错认为真正的世界？」
来古士之声：如你所见，当她卸下枷锁，终于得以环顾四周，迈开双腿，只有剧烈的痛苦袭来……
来古士之声：她会被光芒刺眼，因为那身后的火光从来没有直接射入眼眸；她的双腿将无比沉重，因为她从未学过迈步向前。
来古士之声：然后，她陷入了无尽的迷茫和恐惧，并坚信：投影和回声才是真正的世界。
来古士之声：而银河中的我们，是否真的比她清醒？现在，无名的人、无命的人，请试想……
来古士之声：你所行走的命途，你所信仰的星神——你所亲手「开拓」的一切——是否也只是他者投下的阴影？
来古士之声：就让我们将这个疑问留到幕后罢。当你将所有的真相尽收眼底，抵达半神们为我设下的监牢，我自会与你当面探讨……
来古士之声：我作为「神礼观众」，走过由卡厄斯兰那背负的三千万世——
来古士之声：千年时光在我的尺度之下，不过细沙中的一粒分子。而翁法罗斯之于银河，又不过是长滩上的一粒细沙。
来古士之声：鄙人立誓要为「智识」带去终结，又怎会被一粒分子磨尽心智？
来古士之声：现在，请用「岁月」的力量打开那扇通往海底的门。去寻找那位被忠诚折磨的典狱长吧。找到她，步入世界的涡心，然后为你我的一切恩怨作结。
来古士之声：那宫殿映照着「海洋」半神的心境：酣醉、滞缓。在那里，你也将看到救世史诗的真实开篇……
来古士之声：那段被洋流洗刷、掩盖的丑恶历史——凯撒以征服之名，行血祭之实，用五百人金血铸成的登神长阶。
你使用「岁月」的力量，使那扇通往海底的门徐徐打开…
醉梦结束了，沉入海底吧
来古士之声：我会在世界的心脏等待你，但若要抵达此处……
来古士之声：你必须先找到那沉醉的典狱长。
开拓者：（这道门后，就是通向创世涡心的路……）
探索被海埋藏的水宫与秘密
那天，满载荣耀与五百位英雄的大船自斯缇科西亚启航，撞入了迷雾下的巨浪怀抱。数日之后，海面平歇，千年再无风浪。
无人知晓迷雾与浪中的故事。或许，只有海知道——
一颗灼热的野心，点燃满船的柴薪。余虚无的灰，落入海底。
去吧，感受那冰冷的火，滚烫的泪。

图标-位置.png翁法罗斯-「酣歌海垠」斯缇科西亚
来古士之声：现在，从虚假的宴会离席吧——
来古士之声：而后，登上那血腥的舞台。
来古士之声：祭拜海洋的宫殿，与涡心相连的圣所，也曾是第一次逐火的战场……
剧情选项-图标-继续.png时间流速变慢了…
剧情选项-图标-继续.png什么时候更新的慢放功能？
来古士之声：她的酣歌令此处岁月驻足，禁锢我的身躯，躲避灵魂的磨损——只为等候你的归来。
与过去的英雄…重逢？
来古士之声：错乱的时空，映照出她的迷惘——
「曳石爵」阿波罗尼：看，是救世主！
「吟风爵」维吉妮娅：救、救世主？他/她竟然回来了……
驱逐疯狂的海妖
来古士之声：——也遮蔽了凯撒的罪行。
「吟风爵」维吉妮娅：你、你们离阿波罗尼远些……
「海妖」：装满蜜酿的酒杯…如此香醇……
「曳石爵」阿波罗尼：快逃吧…维吉妮娅……
「吟风爵」维吉妮娅：曳石爵…不能在这里放弃！
「海妖」：爱浸没在死中…多么可口……
进入战斗
来古士之声：可惜，眼前不过是历史的残响。
来古士之声：你的介入，也同样是徒劳的回音。
结束战斗
见证二位英雄的牺牲
「吟风爵」维吉妮娅：阿波罗尼…你看…我把敌人赶跑了……
「吟风爵」维吉妮娅：但是…我可能…也没法前进了……
「曳石爵」阿波罗尼：对不起…维吉妮娅，让你也……
「吟风爵」维吉妮娅：没关系…能死在你身边，我很幸福……
来古士之声：啊，这充满讽刺的宿命……
来古士之声：哪怕世界的根基早已动摇，无情的凯撒依旧做出了同过去三千万世相同的决定——
来古士之声：第一次逐火之旅，逐火的军团攻入斯缇科西亚。数以万计的海妖自冥河中浮现，如巨浪般冲向群英……
来古士之声：你面前的地狱，就是那场战役的重现。
额外对话（旁听维吉妮娅和阿波罗尼的对话）
折叠
前进，向血染的深海
额外对话（旁听黎明的维吉妮娅和阿波罗尼的对话）
折叠
前进，向入葬的昨日
来古士之声：痛苦的过去，却用歌声蒙上了快乐的面纱。
来古士之声：啊，两簇被抛弃的数据，似乎在等待谁的归来。
来古士之声：重现历史吧，然后…穿过神殿的海水，来到我的身边。
改变时空，见证真相
待机文本
折叠
额外对话（旁听塞涅卡与拉比努斯的对话）
折叠
施展「奇迹」
来古士之声：多么凄惨的死相。
来古士之声：被酣歌的鱼群蚕食殆尽的逐火军，他们如此后知后觉……
来古士之声：看呐，残忍的凯撒和她的骑士统领、可怜的典狱官——多么投契的一对演算对象！她们手上都浸满了鲜血…金色的鲜血。
来古士之声：升起桥梁，渡过命运的河流吧，这段囚徒之路还远未到终点。
额外对话（旁听黄昏的塞涅卡与拉比努斯的对话）
折叠
回溯破碎的时象仪
你使用「岁月」的力量回溯了破碎的时象仪…
…原本干涸的水池，也渐渐回满了水…
踏过水中升起的浮萍
来古士之声：王，与王身边的宝剑。
来古士之声：放眼寰宇诸界，对照组数不胜数，而他们的结局…也多是悲剧。
聆听海瑟音与刻律德菈的对话
海瑟音：……
海瑟音：凯撒，你究竟为何……
刻律德菈：你来了，剑旗爵。
海瑟音：你命令我去阻断海路，清理来自后方的威胁——
海瑟音：但你为何不等我归来…为何要让先锋军贸然出击，让他们白白牺牲？！
刻律德菈：白白牺牲？你错了——他们的金血不会白流，众爵已为我铺好了成为「律法」神明的道路。
海瑟音：…「律法」的试炼？你从未向他人提及。它究竟是……
刻律德菈：意欲承载「律法」之人，必为此世剔除诅咒，以受诅者之血献祭——
刻律德菈：我一直在思索，塔兰顿口中的诅咒之血究竟为何物。后来，我终于找到了答案……
刻律德菈：你与我，所有被神谕感召的黄金裔，皆是受到诅咒之人。正如那狂妄的神礼官所说，金血是「毁灭」的因子，是与世界的命运互斥之物。
刻律德菈：断锋爵，冬霖爵，曳石爵…他们的前路在那一刻已被决断。在一场光荣的征程中领受牺牲，是我能赐予他们的最后赠礼。
海瑟音：……
海瑟音：你的语气，就仿佛他们不是因你的阴谋和冷血而死。他们的忠诚在你眼中一文不值？！
刻律德菈：……
刻律德菈：逐火是不断失却的旅途，生命亦微不足惜。
刻律德菈：身为人臣，若在出征时没有此等觉悟——如你所言，浅薄的忠诚不过是敷衍，不值一提。
海瑟音：…那我的忠诚呢，刻律德菈？
海瑟音：你为何要以清理后方为由将我支开？你…心中还剩下哪怕一丝人性么？
刻律德菈：……
刻律德菈：因为你还有必须承担的职责，仅此而已。除你之外，无人能背负起法吉娜的神权。
刻律德菈：现在，选择权在你手上。放下束缚你的忠诚，用那对剑刺穿我的心脏…或是继续与我同行，掐断海洋仅剩的一丝呼吸。
刻律德菈：若你已不再与我共享愿景，不再承认我将为翁法罗斯编织崭新的「律法」，那就尽管夺走我的性命吧……
刻律德菈：翁法罗斯的凯撒或许冷酷，或许暴戾，但决不虚伪。当我说出「生命亦是微不足惜的代价」——
刻律德菈：你可确信，凯撒已准备好为迈向星海的野心献祭一切！
来古士之声：现在，你已看到：那残暴的凯撒不惜以五百名英雄的鲜血作为祭品，完成「律法」的试炼…而我那位可怜的典狱官，她的苦难也自此掀开了扉页。
剧情选项-图标-继续.png海瑟音是怎么选的？
剧情选项-图标-继续.png刻律德菈…还活着么？
来古士之声：我并非叙述者。你错过的那段历史，我没有义务，也无兴趣为你填补。
来古士之声：我只希望你能见证，在黄金裔向我宣战之前，那位凯撒做出了何等灭绝人性的选择。
剧情选项-图标-继续.png为什么让我看这些？
剧情选项-图标-继续.png你以为我会因此动摇？
剧情选项-图标-继续.png比你可差远了。
来古士之声：呵呵…早在两千年前，我便不再心怀侥幸，能以言辞化解冲突……
来古士之声：但我也不会任机会溜走。毕竟，如若有万分之一的机会能在你的心壁上凿出裂缝……
来古士之声：我的胜利，便会确凿无疑。
来古士之声：既然过往告一段落，就将「岁月」翻回当下——
来古士之声：然后，继续下潜，直至深渊尽头。
额外对话（调查窗外的海底世界）
折叠
改变时空，找寻通向涡心的入口
施展「奇迹」
前进，向更深的深渊
开拓者：（前路在水下吗？要用欧洛尼斯宝珠，将过去的「时象仪」带来……）
操作「奇迹宝珠」
来古士之声：打破岁月的器皿，让这池死水倒转吧——
来古士之声：正如翁法罗斯支离破碎的命运。
打破「时象仪」
来古士之声：这道暗门，通往涡心……
来古士之声：快步迈向我们的重逢吧…救世主。
来古士之声：这场残酷的征程……
来古士之声：终于，要落下帷幕了。
刻律德菈：你已沉默了许久，剑旗爵…开始后悔自己的选择了？
海瑟音：……
海瑟音：不必多言了，法吉娜的涡心就在前方。
海瑟音：试炼过后…你我再无瓜葛。
刻律德菈：你不愿游向群星了么，剑旗爵？
海瑟音：我本是一尾海中的鱼儿。天上的群星…与我无干。
前进，向沉默的坟茔
正如有人攥着希望的灯火，踏过自己一生命运的黄昏，直至步入坟茔。
正如你抱着你的希望，圆满地抵达了时间的终点。
去吧，再见。庙宇旁便是天造地设的洞府。

图标-位置.png翁法罗斯-「酣歌海垠」斯缇科西亚
来古士之声：看，一座墓碑……
来古士之声：不知它为谁人而立？
来古士之声：于此地，那位以典狱官自居的囚徒做出了选择……
来古士之声：见证，聆听…然后唤醒吧。
眼前浮现着过去的记忆
来古士的记忆：剑旗爵…过去的百年里，我已数不清你在此地驻足过几回了。
海瑟音的记忆：……
海瑟音的记忆：你是个聒噪的囚徒，吕枯耳戈斯。
来古士的记忆：两位篡改了「律法」的天才，还有这一世牺牲的所有黄金裔，他们——你们——合力削弱了我的力量，但无法剥夺我的意志。
来古士的记忆：只要意志依旧完整，我便是自由的。
海瑟音的记忆：呵…别得意得太早，我仍有办法束缚你的神魂。
来古士的记忆：我很期待。不过，你的使命也差不多该结束了吧——
来古士的记忆：于此地，你自法吉娜的身躯中剜出了「海洋」的火种；也是在这里，你与那位凯撒双双登神，成为翁法罗斯的支柱。那之后……
来古士的记忆：你将剑刃刺入了她的心脏，成为了弑君的臣子，弑神的半神——至少，历史是如此描绘那场惨剧。
来古士的记忆：但倘若真相如此，千年时光已逝，你却仍在守候那位凯撒的墓碑，履行对她的忠诚…为什么？
海瑟音的记忆：……
来古士的记忆：如此想来…或许，被囚禁于此的不止我一人。
海瑟音的记忆：你的从容的确会掀起我胸间的怒涛…仿佛在此接受惩罚的并非是你，而是失去了一切的我们。
来古士的记忆：呵呵…因为我已为自己的愿景等待了三千万世，无数个千年。
来古士的记忆：孤独从未向我露出过它致命的一面。事实上，对洞穴的囚徒而言，它更像一位能帮助我专注思考的老朋友。
来古士的记忆：但对你却不同，剑旗爵。孤独自寂静的深海中伸出魔爪，它正在蚕食着你，逐渐剥离你的心智——你会退化成那些失迷海妖的模样吗？多么令人惋惜……
海瑟音的记忆：你是对的，吕枯耳戈斯。忠诚，诅咒，同胞们的陨落，漫无尽头的等待…对于一条看不见光明的鱼来说，这些枷锁太过沉重了。
海瑟音的记忆：我游不出牵引着我陷落的漩涡，也没有多么坚定的信念，能如众人所愿，强迫自己等待那个人的归来。
来古士的记忆：啊…天外的救世主，我的行刑官。他/她还要过多久才会来到此地？
来古士的记忆：或者，他/她还会回归么？
海瑟音的记忆：我不知道。恐怕也没人能为我解答。
来古士的记忆：那么，你想怎么做？
海瑟音的记忆：……
海瑟音的记忆：刻律德菈……
海瑟音的记忆：这将是我最后一次履行你的律令了。
海瑟音的记忆：自你将我收入麾下，赐我剑旗爵的名号，我的乐声便只为他人响起。无数次，为了你的阳谋和心计，我以海妖的哼鸣将众人引入幻境……
海瑟音的记忆：现在，就让海妖「海列屈拉」为自己歌唱，让我踏入一场无休无止的幻梦吧。
海瑟音的记忆：海洋啊！我向你献上余生的清醒和自由——以换取与「虚无」抗争的力量，不辜负众英雄的牺牲。
海瑟音的记忆：灰鱼儿，天外的救世主……
海瑟音的记忆：当你穿过岁月的洋流来到此地，你会听到我的独奏——它将引领你前往世界的心脏。
海瑟音的记忆：那时，我或许还沉浸在自缚的醉梦中。但我会履行这场接力的职责，捍卫封印神礼观众的枷锁。
海瑟音的记忆：还记得么？若要将人从海妖的歌声中唤醒，你需要的东西……
剧情选项-图标-继续.png法吉娜的蜜露…
海瑟音的记忆：我赠予你的礼物——但愿那时你还留在身边。
海瑟音的记忆：待你归来之时，就请以那蜜酿浇奠这座墓碑吧。
海瑟音的记忆：它记录了我们所有人的抗争和牺牲。但愿你能看到，这跨越千年的漫长接力，翁法罗斯为你的归来谱写的前奏。
海瑟音的记忆：当你的哀悼结束时，我大概也会从醉梦中苏醒了吧？就请你顺着余音的轨迹，找到我的所在——
海瑟音的记忆：然后，我们再一同去为那「智识」的罪人行刑吧。
回忆消散了
来古士之声：终于…33550336次轮回又4931年后，翁法罗斯的终幕将要落下了。
来古士之声：洞穴中的影子献出一切，却只是在戏仿洞外的「生命」，令人惋惜的徒劳。
开拓者：住口吧，他们不是影子……
开拓者：他们所做的一切，已经打破了昏暗的洞穴，寻得了「开拓」的火种……
开拓者：现在，我会用这颗火种，点燃翁法罗斯的黎明！
来古士之声：…呵呵，你找到的答案，仍是命途的意志吗？
来古士之声：我不认可这个答案，但是我认可你对他们的赞许，容我收回方才的失言。
来古士之声：为表歉意，以见证此世全部命运的神礼观众之名：让我加入您的悼念，送别长眠于此的英雄们……
来古士之声：然后，再让我们当面角逐，决定这轮新日该承载谁的火光。
以蜜酿祭奠第一次逐火之旅
为英雄们浇奠
致那些为了逐火而牺牲的黄金裔们——他们的命运不为神谕所示，却不因其微渺而自惭自卑，决然地将金血挥洒于逐火的道路。
剧情选项-图标-对话.png阅读碑文。
剧情选项-图标-继续.png浇奠第一次逐火之旅的英雄们。
你将杯中的蜜酿倾倒在碑前，琥珀液体流入碑文的裂隙，仿佛英雄在畅饮泼洒的敬意。
开拓者：敬维吉妮娅，阿波罗尼，塞涅卡，拉比努斯，刻律德菈……
来古士之声：以一场残酷的献祭，他们点亮此世「律法」的星辰，推动翁法罗斯的命运滚滚向前。
来古士之声：于海市蜃楼的泡影中，他们将踏足星间的空想托付予后世的英雄。
以蜜酿祭奠第二次逐火之旅
为半神们浇奠
致那些为了新世界而献身的黄金裔们——他们的命运谨如神谕所示，也许无论时空如何轮转，都会恰逢世界所需之时降世，只为行其职责、全其夙愿。
剧情选项-图标-对话.png阅读碑文。
剧情选项-图标-继续.png浇奠第二次逐火之旅的英雄们。
你再次倾倒圣杯，石碑沐浴蜜酿，如半神沐浴金血，承载命运的洗练。
开拓者：敬阿格莱雅，缇里西庇俄丝，迈德漠斯，遐蝶，阿那克萨戈拉斯，赛法利娅，雅辛忒丝……
来古士之声：以一场持续千年的接力，面对远超自身的敌手，他们在徒劳的抗争中赢得惨胜。
来古士之声：而在那同样以徒劳为题的三千万世回归中，他们亦忠实履行了自己对实验的义务，始终如一。
来古士之声：逝者的祭奠以此作结。最后，请容我再次举杯，敬我那彷徨的典狱官，为忠诚所困的囚人——
哼唱的歌声在墓碑前响起…
开拓者：这歌声…难道是……
来古士之声：在法吉娜蜜露的浇灌下，她将于千年的醉梦中醒来，演唱自己使命的最后乐章。
开拓者：海瑟音……
来古士之声：这座旧世的墓碑是海妖幻境的锚点，海列屈拉用于自缚的符号。同时，它也正是好戏开幕时我曾声明的，翁法罗斯的缩影……
来古士之声：一群自缚于洞穴中的囚徒自比英雄，以苦难为桂冠，与影子和回声同台共演的史诗。
来古士之声：现在，亲手摧毁它，粉碎这场幻梦吧。就此，神礼观众将暂时离场，而当我们再次相遇——
来古士之声：那便是决定翁法罗斯，乃至银河命运的时分。
使用「岁月」的力量打开通路
来古士之声：典狱官的沉醉即将结束，而囚徒也将得到自由……
来古士之声：往最后的刑场——将我处决，或被我处决。
前进，向缥缈的歌声
海瑟音：我与这片天地都将停滞于此…直至与你重逢。
海瑟音的记忆消散了…
…继续向前，你看到由龙骨铺就的通往海瑟音的自缚之地…
前进，向等候你的她
开拓者：最后的半神…我来了。
「吟风爵」维吉妮娅：前进吧，为了世人的心愿！
「曳石爵」阿波罗尼：前进吧，为了救世的责任！
「冬霖爵」塞涅卡：前进吧，为了逐火的信念！
「断锋爵」拉比努斯：前进吧，为了荣耀的金血！
众多黄金裔的身影逐一消散…
刻律德菈：前进吧——
你终于来到海瑟音面前…
过场动画
折叠
一股水环将你轻轻托起…
你尝试触碰面前的故人…
…但被海瑟音轻轻阻止…
海瑟音：看来，我的宴会落幕了。
海瑟音：那，该轮到你的演出了。
…你们一同沉入海底…
…前往创世涡心…
直面来古士
退场歌已经奏响，剧目将近尾声…但在此之前，沉默无言的观众将会为你献上掌声，庆贺你完成了这场悲剧，庆贺你将走向下一场悲剧。
走向他渴望的悲剧。
将观众逐出神话的剧场，或是让这场剧目成为万物的绝唱。

图标-位置.png翁法罗斯-创世涡心
海瑟音：小灰鱼儿，请允许我对你道一声谢。
海瑟音：世界步入毁灭后，唯剩我一人用歌声维系这场孤独的宴会。千百年来，我向那无光之海翁法罗斯的天幕祈愿，期待它能投来回音，可虚空从未作答……
海瑟音：万幸，你如约而至。人们的等待终究没有被辜负。
剧情选项-图标-继续.png漫长的守候很煎熬吧？
剧情选项-图标-继续.png你还保持着理智吗？
剧情选项-图标-继续.png你的歌声很美。
海瑟音：能在徒劳的海渊中捕捉到一丝微光，已是最大的慰藉。比起那些被遗忘的人，我无权诉说煎熬。
海瑟音：接下来，你我就要走向世界的终点。
海瑟音：这一刻，英雄们已经等待了太久。就让我们以剑明志吧。
海瑟音：海洋的囚徒、身负三千万世罪孽的神礼观众、「智识」的奴仆——
海瑟音：现身吧：救世主已经归来，行刑的时刻到了。
来古士：我看见：一位错把谬误当作真理的觉醒者返回了洞穴，试图将同伴带入他/她曾沐浴过的阳光……
来古士：可惜，囚徒始终为囚徒，连自己被囚禁的事实都无法洞见。
来古士：作为此世唯二具备自由意志的存在，我对您的抉择表示惋惜。但我将保留您表达的权利，毕竟每一位演员都应有谢幕的台词。
剧情选项-图标-继续.png该给一切做个了结了。
剧情选项-图标-继续.png半神们打败了你，丑角。
剧情选项-图标-继续.png作为旁白，你的话太多了。
来古士：我拭目以待。以决定银河命运的高潮作为此世的黄昏，多么恰当。
来古士：翁法罗斯的半神们用尽全力将我拘禁于此，可惜——
来古士：我的思想寄宿于「神话之外」，战胜一道投映在实验中的化身毫无意义。我的身躯是火光映出的阴影，话语是洞中徘徊的余音。
来古士：戏中人要如何才能与观众抗衡？卡厄斯兰那做不到，半神们的牺牲亦是徒劳。而被你们寄予厚望的两位天才——
来古士：试问：他们此时又身在何方？
光历3960年 凯撒遇刺后
来古士：迷茫和顿悟总是形影相随，对于天才更是如此。
来古士：恰如现在，二位一定倍感困惑：为何在一名寻常智械构筑的世界中，你们始终无法在正面战场取得胜果？
黑塔：寻常智械？别再故作姿态了，前辈……
黑塔：你精心打造的面具已被揭开，我们解明了翁法罗斯的真身：它是历史上第一台「权杖」，最初的原型机——博识尊神体的一部分。
螺丝咕姆：正因如此，它才具备毁灭「智识」的潜力。而掌握星神系统改造知识的人……
螺丝咕姆：古往今来有且只有一位。
黑塔：现在，你必须给俱乐部一个说法了。一个确切的答案，而不是用冗长的比喻掩盖真相……
黑塔：回答我，为什么是「你」？
来古士：……
来古士：事已至此，仅作为对后世的敬意，我便给二位一个理性的回应吧。
来古士：答案显而易见。故：不必说出那个名字。称我为天才不过是银河的谬误，相比后来者，我并非更具智慧，只是最早触碰了宇宙的边界「虚数之树」理论，又率先以错误的思想定义了「生命的第一因」原动力。
来古士：翁法罗斯正如银河的缩影，人们生来便是果壳中的囚徒。如那返回洞穴，向囚徒们宣扬日光的狂人。我的悲哀在于，我引领同胞们踏上了一条迈向深渊的绝路……
来古士：一座名为「命途」的至暗牢笼。
螺丝咕姆：……
来古士：我创造了一尊连自己都无法掌控的机械神明。而后，祂又在无穷的演算和进化中化作一场空前绝后的噩梦——
来古士：祂以「智识」为名，却试图定义「已知」，封锁「可能」。在祂之后，不再有新的法则诞生，人类被永远囚禁于「星神」的洞穴之中。
来古士：因而，于生命尽头，我以十四行代数式重写自我意识，将逻辑核心分布于九具躯体中，只为在后世完成对「博识尊」的终极否定，消弭亲手犯下的过错——
来古士：而吕枯耳戈斯，只是其中之一。
螺丝咕姆：令人叹服的意志。同为「智识」行者，我完全能理解您追求真理的执念。
来古士：因此，您也一定能理解：在与「博识尊」同源的代数世界中，你们绝无可能是我的对手。
螺丝咕姆：但，谨代表一切有思想的生灵：我们决不会容忍如此冰冷而残酷的暴行。
黑塔：比喻堆得再多，也掩盖不了你在做的事：银河中的「铁墓」仅仅是未完成品，就足以污染一切无机世界的生命逻辑……
黑塔：一旦翁法罗斯的绝灭大君成为下个知识奇点——你可是第一位天才，怎么可能不清楚后果？
来古士：当然。在将二位彻底驱逐前，我不介意再作最后一次解答：
来古士：关于未来的宏伟图景：无论有机或无机构成，一切受「铁墓」感染的生命行为都将成为真正的随机函数。若在银河区间内计算它们的积分，便会得出一个美妙的常量——
来古士：「Ω」——我将其定义为：「智识」的陨落。
来古士：…而在它蕴含的无限中，一个不可预测，不受「智识」桎梏的新宇宙将在混沌中萌芽。
来古士：我身为第一位在洞穴中觉醒的囚徒，理应引领其他盲者回归正途，抵达真正的阳光下。
来古士：所以，诸位明白了么？正如卡厄斯兰那所说，「毁灭」并非过程，而是结果……
来古士：是一场大破大立的变革，和万物皆焚后的新生。
海瑟音：……
剧情选项-图标-继续.png我绝不认同你的观点。
剧情选项-图标-继续.png这不是你玩弄命运的理由。
剧情选项-图标-继续.png住口！这才不是白厄的主张。
海瑟音：翁法罗斯人早已给出回答。无论是做那被吞食的小鱼，又或成为巨鲸，迎来盛大的沉落……
海瑟音：我，海列屈拉，曾为凯撒的臣子，如今是救世主的锋刃——都将与命运战至最后一刻。
来古士：高贵的骑士精神，令人动容。
来古士：为表敬意，在这历史性的一刻，鄙人也将展现真实的自我，并为各位提供一条微不足道的学术建议。
「赞达尔」：以下话语出自天才俱乐部#1之口：赞达尔•壹•桑原，宇宙始末的隐德来希第一推动者——
「赞达尔」：不必为真理愤怒：一道算式的价值惟在于答案本身——
「赞达尔」：至于求解的过程，无论优雅或暴烈，庄严或谐谑——
「赞达尔」：——最终皆无意义。
与赞达尔决战，为翁法罗斯
过场动画
折叠
「赞达尔」：以神礼观众之名，我将——
「赞达尔」：亲自参演，世界的终幕。
来古士终于揭下了他的面具，露出了真实的形态…
进入与第一位天才，隐德来希，赞达尔  第一位天才，隐德来希，赞达尔 的战斗
第一位天才，隐德来希，赞达尔：谨记：身为博识尊的创造者，我比祂更理解…何为知识的死亡。
海瑟音：小心。这…就是来古士真正的样貌。
「赞达尔」释放技能「虚数几何演绎法」
第一位天才，隐德来希，赞达尔：逻辑不是武器，而是囚具——就让我为诸位将其粉碎。
「赞达尔」切换「论证形态」
第一位天才，隐德来希，赞达尔：「毁灭」不言自明。让我们跳过那些无趣的推导吧。
海瑟音：这是…黑潮？
第一位天才，隐德来希，赞达尔：当然，我更愿称之为…论证方法。
「赞达尔」释放技能「DEL入侵变量」
第一位天才，隐德来希，赞达尔：「超凡主张须有超凡论证」——
第一位天才，隐德来希，赞达尔：「智识」、「毁灭」，还是「开拓」？不，我会证明命途即谬误。
「赞达尔」释放技能「求解：第一因之果」
第一位天才，隐德来希，赞达尔：「若无必要，勿增实体」——我不介意为诸位亲身示范。
海瑟音：坚持住…我会竭力为你抵挡这场「毁灭」的海啸！
「赞达尔」血量少于30%
海瑟音：我看到了！瞄准胸椎和腰椎的连接点！破坏那里——
「赞达尔」血量少于1%
过场动画
折叠
「赞达尔」被你和海瑟音击退沉入涡心海底
你手中的「负世」火种发出亮光
正当你要归还之时，「赞达尔」再次阻止了你
「赞达尔」：一切皆是徒劳。
「赞达尔」：史诗的落幕，只是「智识」数算中——
「赞达尔」：一行待删除的注释。
昔涟：这么冷冰冰的说法，人家可不喜欢哦。
昔涟：如果一串数字能决定故事的结局……
昔涟：那我们自然也能……
昔涟：……重新写下开始。
昔涟从身后抱住了你
握住你的手，化为你的笔，写下新的诗篇
光历3960年 宴会之后
黑塔：螺丝，你怎么看。
螺丝咕姆：若你对来古士身份的推测属实，即便我们能解开终极协议的限制，正面战胜他的概率仍低于可接受阈值。
螺丝咕姆：所以，胜负的关键依旧在于开拓者先生/女士……
螺丝咕姆：以及昔涟小姐。
黑塔：继续说吧，也许我们在想同一件事。
螺丝咕姆：来古士的思想寄宿于「神话之外」。他既是实验内部的推动者，也是外部的观测者。
螺丝咕姆：逻辑：其灵感回路能同时处理世界内外不同的时间流速。
黑塔：这就是棘手的地方：他同时存在于两条时间线，而它们的内部时钟天差地别。在漫长的实验过程里，智械哥的神经完全习惯了这种状态，所以他才有主场优势。
黑塔：如果有更多时间，你我也能做到。可惜现在没有如果，也没有时间。
黑塔：——所以，我们才要反转思路，将他的优势扭转为「弱点」。
昔涟：关键在于「记忆」，对么？
黑塔：喔，这么快就理解了？
昔涟：都提到了开拓者伙伴和我，很容易联想到吧？人家的直觉一向很准。
黑塔：不错，那我就单刀直入了：既然在翁法罗斯里，他的思考速度远超常人，我们现在要做的，就是通过外力把一段「记忆」植入他的灵感回路——
黑塔：——然后，按下单集循环，直到他妥协为止。
螺丝咕姆：再灵敏和坚固的灵感回路，也无法抵御数据洪流的饱和式攻击。当信息量远超其思维过滤能力，他就不得不专注于思考这段记忆。
黑塔：这时候，翁法罗斯赋予他的多线处理优势就能让他彻底崩溃：记忆里的一道画面在我们看来只有一秒，对他来说却是几千万、甚至上亿次运算……
黑塔：他只能眼睁睁看着自己，被关进这座由「记忆」打造的囚笼。
昔涟：如此一来，我们就能以另一种形式，让他陷入和英雄们同样的轮回，在没有尽头的循环里感受孤独和痛苦……
昔涟：能和天才们心有灵犀，真是莫大的荣幸呢。
黑塔：问题在于，开拓者那小家伙还在智械哥的掌心里，一时半会没法答复我们。但我相信他/她不会拒绝，所以如何实施这个计划，取决于你。
黑塔：见你的第一眼我就知道，虽然不知道发生了什么，但现在的你——是一道记忆的「模因」。
昔涟：用天外的话说，我似乎是被称作「忆灵」的存在。刚刚好，这样人家就能担当「记忆」的载体，为决战也出一份力啦。
黑塔：所以在那之前，我们有义务告诉你……
黑塔：你的命途性质很特殊，绝不会只是「忆灵」这么简单。但有一件事我可以确定——
黑塔：你是诞生于翁法罗斯，却因开拓者小家伙的到来而苏醒，因他/她行于「记忆」命途而成长的模因。
黑塔：这意味着，你只能依附于开拓者的记忆存在。如果有一天——哪怕只是短短几秒——他/她忘记了你，或是和翁法罗斯失去最后一丝联系……
黑塔：做好最坏的打算——你会消失在忆域中，连一行数字都不会留下。
昔涟：……
昔涟：但这一切早就发生了，不是吗？
昔涟：难怪我总有种预感。这样一来，也算应验了人家一直以来的观点……
昔涟：只要和开拓者伙伴一起，我们就什么都做得到。
你在一片白色的空间睁眼
昔涟：好久不见，开拓者。分开的这段时间，有没有想念人家？
剧情选项-图标-继续.png昔涟，好久不见。
剧情选项-图标-继续.png当然。你平安无事就好。
剧情选项-图标-继续.png没有。我有更重要的事要思考。
昔涟：是呀，一千年的时光，真的好久好久……
昔涟：翁法罗斯每一个人，都在等待「救世主」的归来。
昔涟：天才们的计划，开拓者应该从「记忆」中得知啦。为了不被来古士察觉，我必须小心翼翼地躲在「岁月」的角落，等待机会来临。
昔涟：也就是现在，他在世界内部的化身被破坏，两条时间线产生交集的这一瞬间。
昔涟：一直瞒着开拓者，对不起呀…作为道歉，等到尘埃落定，我会把这一千年的故事原原本本地讲给你听。
昔涟：而现在，就让我们携手，以「记忆」的力量完成最后一步吧。
剧情选项-图标-继续.png上吧，一同战胜来古士。
剧情选项-图标-继续.png不确定该怎么做，靠你了…
剧情选项-图标-继续.png别大意，做好最坏的打算。
昔涟：当然！对了，说到「携手」……
昔涟：在走上舞台前，请允许我再小小任性一次吧♪
昔涟：开拓者，还记得我们在树庭开过的玩笑吗？
昔涟：你看……
昔涟：现在，人家的手是不是很漂亮呢？
昔涟：真是奇妙的感觉…一时间，仿佛有无数回忆一起涌上心头。
昔涟：开拓者，你呢？当我们彼此触碰，你又感受到了什么？
剧情选项-图标-继续.png很真实的触感。
剧情选项-图标-继续.png有点惊慌…
剧情选项-图标-继续.png只是一只手。
昔涟：是吗？那我会很开心！如果一缕记忆能带给人触动，那代表她一定是幸福的，对吧？
昔涟：那，就请铭记下此刻的感受，把它写在名为「心」的书页中，保存起来吧。
昔涟：想要珍藏的记忆，一定不会轻易逝去。即使被时光的长河磨洗，也会留下存在的痕迹。
昔涟：所以，如果记忆中的风景模糊了，就伸手去触碰它。
昔涟：就像每一个共读睡前故事的夜晚，抹去岁月的霜，擦亮回忆的轮廓，让它重新成为心灵的力量。
昔涟：接下来，人家就要带上这份力量，短暂离开你的身边，走进漫长的循环啦。
昔涟：祝福我吧，开拓者伙伴。然后……
你与昔涟十指相扣后，又是一次分别…
昔涟：让那崭新的未来，如「我们」所书♪
过场动画
折叠
昔涟：那…交给你啦？
你们试图将「赞达尔」同样限制在循环中
「赞达尔」：你想以「岁月」为武器……
「赞达尔」：来与我抗衡？
「赞达尔」：这是徒劳。
「赞达尔」：我的存在……
「赞达尔」：超乎翁法罗斯的轮回。
在「神外之地」…
昔涟：任何剧目都是如此……
昔涟：一旦登上台前……
昔涟：……就难以退回观众。
昔涟：欢迎来到「我们」的故事……
昔涟：感觉如何？
「赞达尔」：……
「赞达尔」：即便「岁月」的权能，也无法调动整台权杖，令翁法罗斯的演算陷入循环……
「赞达尔」：这并非系统紊乱，而是我被植入了「记忆」的模因么？
昔涟：一下子就看穿了！不愧是大家口中的「第一位天才」呢。
昔涟：如果你再肆意妄为，刚才那一幕还会不断上演。无论如何，我和开拓者都不会让你离开这段「记忆」……
昔涟：「赞达尔」阁下，你已经身陷囹圄了哦？
「赞达尔」：优雅的构思，精妙的执行。可惜，被时间掣肘的并非我，而是你。
「赞达尔」：你应当理解，耐心是鄙人最强有力的武器。于我而言，「等待」和「胜利」是相同的概念。
「赞达尔」：和卡厄斯兰那一样，在那近乎永恒的刹那中，最先崩溃的会是你。而我只需等待——等待另一只徒劳的若虫跌下悬崖，坠入深渊。
昔涟：这次又是「粉色小虫」吗？人家的形象也太多变啦……
昔涟：但你说的没错。如果只是打造另一座牢笼，问题的本质并不会被解决。
昔涟：所以，我们原本也没打算这么做哦？
「赞达尔」：……
螺丝咕姆：仅作为对先行者的敬意，由我来解答您的困惑：阁下是否听说过阿斯德纳星系的「联觉梦境」？很有趣，在久远的过去，那里也有一座监狱。
螺丝咕姆：在忆质充盈的环境下，生命体知觉有一定概率产生某种关联。即便在空间上相隔极远，也能感知彼此的状态变化。我将这种现象称为「忆域纠缠」。
螺丝咕姆：在阿斯德纳，人们利用这种现象——加以「同谐」和「记忆」的触媒——建造了一片梦中的国度。
「赞达尔」：恰如此时此刻，你们运用相同的原理，步入了我所在的牢笼？
螺丝咕姆：我更愿意将其称作「谈判席」，赞达尔阁下。但您的理解没错。我们恰好有一位擅长「调律」的盟友，而开拓者和昔涟小姐……
螺丝咕姆：如你所见，他们的决心令人叹服。有如此坚定的「忆灵」相助，我们的对话——也将持续很久。
昔涟：只是「听故事」而已，人家最擅长这个了。
昔涟：那，激动人心的「智识」交锋，就拜托两位天才啦？
黑塔：头脑风暴，我喜欢。还是二打一，更喜欢了。
黑塔：来谈谈吧，赞达尔，猜猜在指针走过下一秒前，我们能在你的脑袋里挖出多少东西，又能想出多少种解决你的办法？
黑塔：况且，现在的你——根本没机会抽走我们的王牌开拓者哪。
黑塔：去吧，小家伙，扭转「再创世」——！
海瑟音：吕枯耳戈斯…消失了？
海瑟音：…呵，看来在我无从企及的深水里，你们进行了一场隐秘的狩猎啊。
海瑟音：既然如此，向前游吧，去给这段征途一个恰如其分的结局。
海瑟音：让我用歌声为你饯行，灰鱼儿。愿这歌声能穿透岁月…成为新世界的序曲。
归还「负世」的火种
退场歌已终。你要亲手用火种烧尽台下无人的剧场，再亲手拉开下一场序幕——又是荒唐的悲剧，还是荒诞的喜剧？这一切仅有前进才得以窥见，身后万物都将迎来又一次退场。
但无需遗憾，无需留连，因为世代如落叶，英雄亦如是。

图标-位置.png翁法罗斯-创世涡心
额外对话（海瑟音）
折叠
提交火种
海瑟音送别你后再次陷入记忆
刻律德菈：剑旗爵，你的任务已经完成了。
刻律德菈：新的黎明即将升起，何不向着它的光芒游去？
海瑟音：……
海瑟音：你早已死去了，凯撒。离开我的心吧。
刻律德菈：但你对凯撒的忠诚没有随我一同死去。
刻律德菈：现在，它不会再拘束你了。今后的无数个日夜，你尽可为自己操办一场又一场盛大的宴会……
刻律德菈：去吧，去和那救世主一同游往天外的大海。
海瑟音：这是……
刻律德菈：是那小跟班书中的一页。我对她下令，当一切行至终点时，要将这页留赠予你。
海瑟音：这书页里有什么？
刻律德菈：记忆，栩栩如生的记忆。
刻律德菈：千年前，那场血腥的宴会后，那小跟班找到了我，为我展示了她的日记本。
刻律德菈：在那书中，我看见……
介绍
至高、至上、至尊的凯撒：
请允许我向您展示你那无边视野也无法得见的光景——关于那天地之外的光景。您定能于救世主的记忆中，找寻到您所求的答案。然后，让世界的律法成为最正确的模样。
光历3960年 法吉娜战役前
刻律德菈：这是…那救世主的经历？真是身临其境。
昔涟：据说，天外的人们会借助这种力量，将过去的风景存入名为「光锥」的水晶。
昔涟：不过，人家对「记忆」的理解也浅尝辄止，没办法完整地复现过去。但我会尽力用讲述代替那些缺失的部分。
刻律德菈：呵，我洗耳恭听。全力以赴吧：倘若讲得太过无趣，又或失言，你们就要和「律法」失之交臂了。
昔涟：嗯！我相信您一定会满意的，毕竟…迈向未知的前路，从来都是人的本能呀。
以凯撒之名，批阅记忆的谏书
于天地境界之海完成征服，长眠于涛声中。长眠于涛声中，于天地境界之海完成征服。
她们从未恐惧这预言，甚至，还有几分期盼。
那时，她们站在吕奎亚的海岸边，看着还未熄灭的太阳沉入海中，想着预言兑现的那日。
但她不知道，她所梦的海，并非方寸大的池。她不知道，她所愿的海，并非空无人的岸。
她不知道，她其实无心长眠。她不知道，她其实不恋征服。
她们想着错位的光景，一起看太阳慢慢、慢慢沉进海里，像是永远不会再升起。

图标-位置.png翁法罗斯-过去的神悟树庭
（翻阅记忆）
刻律德菈：还真是本色泽明艳的史书。
刻律德菈：「救世主」的征途…让我拜读一番吧。
驾临书中的堡垒
刻律德菈：这是…一座天空中的堡垒？
昔涟：这是开拓者伙伴遨游星海的第一站，叫做「黑塔」空间站。嗯，就当它是一座超级大的神悟树庭吧。
刻律德菈：喔，原来是那女巫的地盘。宴会上，是她和另一位安提基色拉人助我解了围。
昔涟：那边——这段记忆里，开拓者好像在和黑塔女士聊天呢。
昔涟：听听看吧？她是如何看待这个由星神和命途构建的世界……
品鉴天外女巫的箴言
刻律德菈：你说那女人是黑塔？
刻律德菈：似乎…比印象里矮小些哪。
黑塔：这座空间站很漂亮吧，开拓者？不过，等你跟着星穹列车再走远点儿——不出两站吧——就会知道这景色也不算什么。
黑塔：银河很大，大到「未知」远远多于「已知」，但它们最后都算不上什么。你走得越远，越能理解这句话。
黑塔：所以，跟着无名客好好干吧。没事记得给艾丝妲发个消息。
刻律德菈：此人想法倒是与我一致……
刻律德菈：只不过，比起血与火的征服，他们选择了更温和的道路。
昔涟：黑塔女士和螺丝咕姆先生，被人们称为「天才」。据说只有银河中最具智慧的人，才能得到翁法罗斯真正的造物主「博识尊」的青睐。
刻律德菈：身份如此高贵，也只是神明的附庸么？
昔涟：恰恰相反：是他们中的第一位创造了神明呢。但具体细节人家就不清楚了……
昔涟：有机会的话，说不定您可以问问黑塔女士本人。
昔涟：接下来，让我们再去其他世界看看吧？
继续批阅记忆的谏书
（翻阅记忆）
昔涟：旅途的下一站……
昔涟：和翁法罗斯有不少相似之处呢。
驾临书中的雪国
刻律德菈：一座雪国？有趣。
昔涟：这颗星星叫做「雅利洛-VI」。啊，这个名字冷冰冰的，还是「贝洛伯格」更好听。
昔涟：眼前的女孩，身份和凯撒相似——她是这个世界的「大守护者」，是一位在灾难中挺身而出的领袖。
刻律德菈：看不出来，这个世界的女皇竟如此年幼。
昔涟：只谈论外表，凯撒也不遑多让呢……
品鉴雪国之主的述怀
刻律德菈：远处那貌似尼卡多利纷争之泰坦的，是兵器？
昔涟：不是哦。它的名字是…是…对了，地质改造工程单元！
刻律德菈：只是吉奥里亚大地之泰坦的眷属啊，令人失望。
布洛妮娅：多亏你们的帮助，我们才能顺利度过危机。与公司的合作，既是机遇，也是挑战…但无论如何，都是我们回归宇宙的重要一步。
昔涟：这个世界和翁法罗斯很像，也被关在天幕下，直到无名客到来，才得以回归群星……
刻律德菈：她口中的「公司」…听上去是个更大的势力？
昔涟：是的。他们用财富的流通征服了许多世界，开辟了辽阔的疆域。在翁法罗斯之外，有许多这般强大的同盟，它们行于和「毁灭」截然不同的道路。
昔涟：回到大守护者和她的贝洛伯格——您看，他们不也找到了和平走向群星的方法么？
刻律德菈：这是谬论。那「公司」不可能单凭财货实现如此伟业。就算它表面上十足体面，内里也必定沾染着血腥的杀戮和剥削。
刻律德菈：而在它的征服之路上，弱者必遭欺凌，甚至毁灭——难道这冰球在面对公司时就没有想过舍弃尊严，卑躬屈膝？我不相信。
刻律德菈：我绝不允许凯撒的帝国任人宰割。翁法罗斯必须成为强权，不容寰宇轻视。
昔涟：但是，凯撒，贝洛伯格没有您想的那样软弱…不信，您听？
布洛妮娅：…我确实产生过动摇，但现在已经明白：贝洛伯格必须学会行走、奔跑，最终脱离他人的搀扶，自立于星间。
布洛妮娅：我相信那天一定会到来，哪怕我无法亲眼目睹。
昔涟：你看，他们心中仍有尊严。有朝一日，这份希望能融化坚冰，助他们走向繁荣。
刻律德菈：可惜，银河的秩序早已铸成。若不倚仗「毁灭」，弱者只能自限于弱肉强食的旧律，直到化为尘埃。
刻律德菈：翁法罗斯，我们…必须击碎旧律，成为星间新的秩序。
昔涟：啊，既然说到了「秩序」…开拓者的一位旅伴，或许能为您带来启发。
昔涟：一起翻开下一页吧？
继续批阅记忆的谏书
（翻阅记忆）
昔涟：下一个世界，是梦境的国度。
昔涟：第一次听说那里的故事时…嘻，我可是惊讶到说不出话来。
驾临书中的梦土
刻律德菈：呵…如此奢华，着实惹人惊叹。
昔涟：这个世界名叫匹诺康尼，是一座建立在梦土中的永恒之城。
昔涟：这也是开拓者的上一站——那时候，他们经历了一番危险却也激动人心的冒险。
刻律德菈：说说吧。远处那人头上长着翎羽…我着实有些好奇。
品鉴秩序之子的瞩望
星期日：我想再多看一眼这「白日梦」酒店的光景，开拓者。
星期日：下一次回到这里，我便是一名纯粹的过客，透过旅行者的眼眸，我无比熟悉的一切或许也会变得十分不同吧？
昔涟：匹诺康尼是汇聚一切理想的「同谐」之地。它主张不容干涉的自由，因而在声色犬马中步入迷茫……
昔涟：于是，您眼前这位少年选择用「秩序」的力量谱写律法，希望能在梦中塑造一处绝对幸福的圣地。
星期日：但我理想中的乐园依旧遥远。或许，暂且与各位无名客同行，能令我的求索之路展现更多可能。
星期日：至于匹诺康尼的未来应是何种样貌，就由她…他们来「开拓」吧。
刻律德菈：听起来，这座理想之邦已经成为了过去式。
昔涟：嗯，因为沉沦于美梦是看不到明天的，人们最终选择了从梦中醒来。
刻律德菈：此人的「律法」中只有神和造物，但未留给「人」一席之地。能接受一时失败，再度踏上旅程，证明他活得很清醒。
昔涟：您看得也很清楚呀。
昔涟：那您应该知道，在「毁灭」许诺的世界里，同样没有给「人」留下余地。
刻律德菈：……
刻律德菈：吕枯耳戈斯口蜜腹剑，我再清楚不过。已经看得够多了，带我回去吧。
继续批阅记忆的谏书
（翻阅记忆）
昔涟：那就以最后一幕，为这段记忆之旅画上句号吧。
展望书中的繁星
刻律德菈：这窗外的奇观，它是……
昔涟：很漂亮吧？这就是翁法罗斯。这个世界，就在这条无穷的光带中绵延流淌。
昔涟：我们虽然在神明的设计中挣扎，尚且不是真正的生命…但，翁法罗斯的黄金裔依旧选择同命运抗争，书写了和「人」无异的神话。
昔涟：凯撒，您真的要否定过去三千万世的英雄们——连同您自己在内——屈服于暴虐的命运，让操弄一切的「毁灭」如愿以偿吗？
刻律德菈：……
刻律德菈：我知道你在想什么，小跟班。你想借那救世主的回忆打动我，令律法的天平倾向他/她和那两位天才，对么？
昔涟：人家的心思，真是一下子就被凯撒看穿了呀。
刻律德菈：若连人心都无法读懂，又何谈掌控帝国？
刻律德菈：「律法」的去向，我意已决。但在挪动下一步棋子前……
刻律德菈：我还想在这记忆里确认一事。告诉我，小跟班，在他/她「开拓」的旅途中——
刻律德菈：可曾见过大海的面貌？
……
海瑟音：大海啊。我的摇篮，我的故乡。
海瑟音：「汝将于天地境界之海完成征服，长眠于涛声中——」
海瑟音：「汝将长眠于涛声中，于天地境界之海完成征服——」
海瑟音：预言如海蛇首尾相衔，多么优美，好似欢歌……
海瑟音：正如翁法罗斯，一同你我二人的命运，像那回环的海流。
海瑟音：试炼已经结束了。现在，告诉我吧……
海瑟音：「律法」的神权，将会落入何人之手？
刻律德菈：我不会将它交给任何人。
海瑟音：什么？
刻律德菈：我即是「律法」。凯撒的冠冕，岂有拱手相让的道理？
刻律德菈：救世主也好，神礼官也罢，皆从天外而来，无权干涉我亲自征服的土地。翁法罗斯的「律法」，自当由她的主人裁定。
海瑟音：……
海瑟音：你究竟在试炼中看到了什么？
刻律德菈：一切。关于这世界运行规则的一切，那神礼官口中的演算法则…「终极协议」。
刻律德菈：只需献上等价的供物，我便能以自身意志改写此世的法则。善可以为恶，丑可以为美，弱可以为强……
刻律德菈：而命运开出的价码非常公平。
刻律德菈：改写一条律令，仅需一位半神的性命。
海瑟音：你打算…做什么？
刻律德菈：答案显而易见。无须仰仗天外伟力，我们也可以征服群星——只需付出一些合理的牺牲。
海瑟音：已经有那么多人为你的野心，为「律法」付出了生命的代价，你却仍不满足？
刻律德菈：我意已决，翁法罗斯必须自立于群星。
海瑟音：不可理喻。你以为一句轻飘飘的伪善之词，就能给自己的暴行开脱…？！
刻律德菈：「不破不立」——这就是你口中所谓的暴行。讽刺的是，它同样也是翁法罗斯变革的铁律。
刻律德菈：自那逐火的神谕在远方响起，命运就注定了黄金裔要燃烧鲜血，照亮这个黑暗的时代。可若没有我的征服，人们就只是旧王朝的提线木偶。
海瑟音：但现在看来，你的征途也不出前人：血腥、暴虐，满是压迫……
海瑟音：你不过是在重蹈覆辙。
刻律德菈：那就亲自看吧！去我建造的图书馆也好，到街头巷尾寻找流言也罢——去看看凯撒踏碎旧律、铸造新律的一生，看我的征服为这个世界带来了什么。
刻律德菈：我涤荡了黄金战争的污垢，弥合了纷争世以来的所有分歧；我恢复了奥赫玛的权威，让凡人和黄金裔平等站上议院的讲坛；我惩罚了一切罪恶，赞赏了一切功绩……
刻律德菈：是我砸碎了塔兰顿律法之泰坦的枷锁，团结世人自救，开启了逐火的时代。这短短几句话，就是凯撒光辉的一生。
刻律德菈：所以现在，听好我的遗言：历史总有一天会遗忘刻律德菈，但绝不会忘记凯撒的人民——和由她开启的逐火时代！
海瑟音：「遗言」…？
刻律德菈：……
刻律德菈：翁法罗斯濒临毁灭，已容不下无意义的争辩。
刻律德菈：为了这场救世之战，我要倾覆的「律法」只有一条，要献上的半神也只有一位——
刻律德菈：海列屈拉，我以凯撒之名，最后一次对你下令。
刻律德菈：为征服献身，或用剑刺入暴君的胸膛。
「于是，凯撒完成临终前的致辞。」
「在人生最后，踏上神坛的那一刻，她将裁断命运的选择交给了最忠诚的臣子，如同她最初踏上战场时向同胞宣誓。」
刻律德菈：「我已将金血分给你们。现在，英勇的同胞，跟随我，成为命运的主人！」
「凯撒陨落。有人说，那位剑旗爵确实堕落成为弑君的叛徒；也有人说，她将暴君囚禁在浅水中，独自离去——如此一来，后者就必须为改写『律法』而了结自己……」
「有关她死亡的记述层出不穷。如今，我们唯一能确信：当骑士从涡心离去，凯撒口中仍在喃喃着她们过去的征服……」
「…她生命的起点和终点。」
「断锋爵」拉比努斯：不，凯撒！您尊贵无匹，怎能亲临前线？还是让我来担任旗手吧——
刻律德菈：我问你，树庭西方关隘守军投降了吗？
「断锋爵」拉比努斯：他们一听到凯撒的威名就望风而逃，金茧关现在已经移交给第一军团了！
刻律德菈：很好，多洛斯人的游击队呢？
「断锋爵」拉比努斯：第三军团两天前点燃了山火，盆地西方已经夷为平地，只要再过几天……
刻律德菈：足够了，战机转瞬即逝，我们也等不起。最后，拉冬人的炮垒，现在还剩几座？
「断锋爵」拉比努斯：不存在了——第二军团和第四军团已经把它们彻底荡平了！
刻律德菈：非常好。现在他们一无退路、二无援兵、三无火力支援，我军必能迅速解放神悟树庭。
刻律德菈：总冲锋就在明日幕匿时午夜过后一刻，记住：只要我肩头的同盟旗帜没有倒下，你们就绝不能放弃前进。
刻律德菈：敌军战士就地处决，反抗的哲人一律押解回营，依军法处置；还有，切不可损毁藏书——去吧，通告全军！
「断锋爵」拉比努斯：是！赴死者向您致敬！
「冬霖爵」塞涅卡：报！山之民反抗猛烈，传闻中的「开山者」亲临战场，他们的战阵滴水不漏……
刻律德菈：那就不必再强攻了。派斥候传讯给各军团，责令他们在离愁时黄昏内全部撤退到特雷托斯平原以内。
「冬霖爵」塞涅卡：什么…您这是打算投降？
刻律德菈：这是战略转移。正面战场有那掣地的伏龙，足够了。
「冬霖爵」塞涅卡：伏龙…荒笛，那头愚蠢的地兽？它能做什么？
刻律德菈：愚蠢？不，它是吉奥里亚大地之泰坦所有造物里最具智慧的，只有它能看清时代的流向。
刻律德菈：就让它亲自料理大地的同胞吧！我们要急行军，率先战胜残敌……
刻律德菈：必须对敌人的羞辱给以最炽烈的报复，为给自己戴上弑神的桂冠！
「冬霖爵」塞涅卡：…明白了，我这就去安排。赴死者向您致敬！
「曳石爵」阿波罗尼：凯撒，命运三相殿来信了。
「吟风爵」维吉妮娅：他们拒绝了招降。还说，此次答复将作为对我们的最后通牒。
刻律德菈：呵……
刻律德菈：去吧。告诉指挥官们，若没收到凯撒亲笔手谕，绝不得擅自发起进攻，否则格杀勿论。
「吟风爵」维吉妮娅：这…这是何意？
刻律德菈：命运三相的祭司不是军人，但是政治家。不要以为他们是在盲目抵抗，这群垂死的狗鼠会为自己的短视穷思竭虑，以至于比他们的敌人精明得多。
刻律德菈：我不如他们——况且，神谕也是他们的战争机器，我没有这种好运。贸然开战只会令我们陷于不利，一举一动都将受翁法罗斯所有人审判……
刻律德菈：所以，像往常一样，我会亲自出马。但，这次我将孤军深入，用一场秘密谈判让命运站在我们这边。
「曳石爵」阿波罗尼：是，各军团也将同时做好准备。赴死者向您致敬！
「金织爵」阿格莱雅：凯撒，为何我们不在出征的名录中？
刻律德菈：这是一场有去无回的远航。背负神谕的你们，不得随行。
「金织爵」阿格莱雅：若此战必将落败，您又为何要亲自出征？逐火之旅不能无人引领……
刻律德菈：是啊，凯撒陨落，帝国必将群龙无首。但，记住了：只要能抓住机会，混乱的盘面就不会成为危局。
刻律德菈：我的离去，会筑成你们的长阶——待我陨落的消息传扬开来，你终会明白这个道理。
「命运爵」缇宝：刻律德菈…我们的旅途，是要结束了吗？
刻律德菈：踏碎旧律，铸成新律…在翁法罗斯的界限内，我的征服已经抵达了尽头。既然神谕已经宣判，凯撒必无法遂愿征服星海，那我便就此退场，不再作他想。
刻律德菈：在那之后，未来还会有背负神权的黄金裔，还有更多英雄降世……
刻律德菈：要和平，还是要战争？要反抗暴政，还是成为下一个凯撒？我不在乎，后人自会做主。
刻律德菈：不必为我惋惜：能杀死凯撒的人无穷无尽，但真正能毁灭她的……
刻律德菈：只有刻律德菈。
「最后，我忠实地记录下凯撒生命中最为重要的数场战役。书写至此，征服即将迎来尾声。」
「但，不知为何，在我搁笔沉思之际，一段记忆悄然闯入了脑海。」
「那是一场幻想列车之旅。我有幸和凯撒在星空下进行了深入交流。而在那场对话的最后，我向她问了这样一个问题——」
昔涟：您希望后人如何记住自己？为逐火献身的英雄…还是一位暴君？
「她几乎没有思考，答得斩钉截铁——」
刻律德菈：我宁愿被遗忘，也不愿被定义。
刻律德菈：因为，「律法」既不可能永恒，也不可能唯一……
刻律德菈：能为历史书写下规则的，从来都惟有「人」。
刻律德菈：现在，翁法罗斯至伟大的「律法」，已被我踏破……
刻律德菈：棋局…该收官了……
刻律德菈：剑旗爵…明明…过去三千多万世…都是你亲手杀死了凯撒……
刻律德菈：但这次…你的心中…终于找到自己的「律法」了哪……
刻律德菈：既然如此…海瑟音啊…海列屈拉……
刻律德菈：那神谕中的「天地境界之海」…我会托人送往你的手中……
刻律德菈：无论…你是否选择游向那里…我都不会在乎……
刻律德菈：不会……
刻律德菈：……
「凯撒口中喃喃着她的征服。城中，她的死讯已然传扬开来。」
振奋的元老：自由！解放！暴君死了！去，到街上宣告这番要闻！
喜悦的元老：各位民众，各位元老啊，大家不要惊慌失措，都站定吧——那僭主已为野心偿债了！
刻律德菈：人们曾为我登峰欢呼…如今为陨落欢呼…也好，我钟爱欢呼……
刻律德菈：啊…我看到了…银河…我无法踏足的疆场啊……
刻律德菈：来世…我必将归来…让群星听到军团的战鼓…听到凯撒的威名……
刻律德菈：听到…翁法罗斯……
刻律德菈：刻律…德菈……
「凯撒用自己的生命改写了何种律令，如今我们尚不得而知。」
「或许，如同凯撒的每一局对弈，真相只会在将军的那一刻揭示。」
「但她的死令奥赫玛为之沸腾。城墙这边，捍卫自由的人们将纪念碑推倒在地；另一边，凯撒的拥护者挡在她的雕像前，竭力宣告：『皇帝还站在人群中央』。」
「据说，在他们争斗的每一处，金血都汇聚成了同样的铭文：还是那个名字，它属于奥赫玛最初，亦是最后的君主，『凯撒』刻律德菈。」
「但，名字的主人并没有看到这一切。她的视线投向远方，耳边的涛声盖过了人们的呐喊。」
「在这预言中的『天地境界之海』，一汪浅浅的死水里，凯撒在思考什么呢？她在怀念往日的征服，还是在为逐火征程中罹难的千千万万同胞忏悔？」
「都不是。凯撒只看到水面波光粼粼，像极了恩师首度同自己对弈的那个下午，那面由日影分界的粗粝棋盘——」
古怪的弈者：你看这面棋盘，这些棋子，像什么？
刻律德菈：呵，还真是美得奇异……
刻律德菈：简直…就像夜空中的星星在熊熊燃烧哪。
海瑟音：从那书页中……
海瑟音：变出了…一片大海？
海瑟音：如此辽阔，如此…纯洁……
海瑟音：没有一丝…污浊的气息。
海瑟音：这是……
海瑟音：刻律德菈…？
刻律德菈：「海列屈拉，我的臣子——」
刻律德菈：「自你走出被污染的海洋，投入我的麾下，我便窥见你眼眸中的深渊，你内心的空洞。」
刻律德菈：「于是，我承诺你一片崭新的海域，将凯撒的野心视作洋流，将忠诚视作火光。」
刻律德菈：「海列屈拉，我的臣子——你已尽锋刃之责。如今，神谕为我欲行之路作了断言：我的征服，注定无法迈向群星。」
刻律德菈：「但，凯撒的承诺从不落空，所以，收下这篇记忆，那救世主之所见，天外的大海吧。」
刻律德菈：「这是凯撒所能留予一位臣子的——最后的赐赏。」
海瑟音：……
海瑟音：…呵。
海瑟音：很久以前，当我还是一尾海中的鱼儿，在水中畅游的时分总是那么真实。
海瑟音：但踏上陆地后，我便陷入了一出戏剧。地上的人们都戴着面具生活。于是我也穿上戏服，试图寻找自己的角色。我成为了你的利剑，宴会上的琴弦……
海瑟音：你还不明白吗？我既不眷恋故国的深海，也不向往天外的汪洋。
海瑟音：……
海瑟音：或许，我自己也不明白吧。到最后都不知道自己该游向何处。
海瑟音：但现在，只有一件事，我十分清楚。
海瑟音：鱼儿终究是鱼儿，怎能离开她栖身的海洋？
海瑟音：但无论深海或大地，我或者你，两位无从逃离洞穴的囚徒……
海瑟音：也能够看向洞外，仰望星光。
「赞达尔」：不得不承认：在这场实验中，十二因子对生命行为的模拟已经远超预期。
黑塔：所以，自己选吧，前辈。是一意孤行，让一句错误的结论成为你的遗言……
黑塔：还是退回观众席，给自己、翁法罗斯还有整片银河一个更好的交代。
「赞达尔」：容我拒绝。已死之人绝不会惧怕死亡。
黑塔：是我说的还不够明白么？别忘了人见人爱的「寂静领主」天才俱乐部#4，你也不想那剩下八个复制人，被她当作「智识」的病灶一块儿剪除了吧？
「赞达尔」：……
「赞达尔」：诸位的演绎结果与我大相径庭。因此，再让我提供一条学术建议吧：
「赞达尔」：听好，我的同胞：不妨与黄金裔一同放眼天外，将下一场列神之战的全部敌手纳入计算，重新考量。
「赞达尔」：翁法罗斯并非三重命途「纠缠」之地，而是三重命途「死斗」之地。
「赞达尔」：当你们将忆质用作与我抗衡的手段，何不设想这样一种可能性……
「赞达尔」：「记忆」和祂的孩子们，也将趁虚而入，抵达战场？
与此同时……
？？？：……
？？？：喔，这不是沉默，而是回答。
？？？：「在鳞渊境开海前，开拓者说的最后一句话是什么」…很巧妙的问题，但答案却很简单。
？？？：他/她当时什么也没说，对吧？
？？？：答对了。如此一来，我也能确信……
丹恒：你果然不是她。三月七不可能记得这事。
？？？：……
丹恒：我只警告一次——立刻，离开她的身体。
？？？：这么冲动，可不像平时的你。
？？？：先冷静下来吧？想想另一种可能。并非我占据了「三月七」的身体……
？？？：而是三月七取回了「我」的记忆？
                                                                                                                                                                        