前情提要
折叠
继续「开拓」之旅
接过逐火之旅同伴的成果，承担起「负世」的职责，在海瑟音的见证下，完成「再创世」……
不出意外的话，这便是此世旅途的终点。

图标-位置.png翁法罗斯-创世涡心
时间回到不久前，你归还了「负世」火种以后……
开拓者：（终于走到了这里。交还这枚火种，由我成为「负世」的半神，就能终结翁法罗斯悲剧的轮回……）
开拓者：（这一次「再创世」，就是和铁墓决战的舞台。）
开拓者：（不过，总觉得有种违和感……）
昔涟：虽然这一世，翁法罗斯没有「岁月」的半神，但「岁月」始终站在人类这边。
「长夜月」：然后，就用这枚被「记忆」祝福的火种，回应他们的期许，开拓未来吧。
开拓者：（奇怪，好像谁都没有提起过……）
开拓者：（「岁月」的火种……）
海瑟音：……
开拓者：（是什么时候归还的？）
「赞达尔」：当你们将忆质用作与我抗衡的手段，何不设想这样一种可能性……
「赞达尔」：「记忆」和祂的孩子们，也将趁虚而入，抵达战场？
黑塔：你想说，流光忆庭也会来蹚这趟浑水？
黑塔：求之不得。要是忆者们能扰乱你的「毁灭」实验，我一定会为他们鼓掌的。
「赞达尔」：但你心知肚明，他们做不到。相反，窃忆者会成为你们的阻碍。
「赞达尔」：忆者们觊觎翁法罗斯的秘密，正如他们觊觎每一位天才的知识。在星神的对垒中，「记忆」从来不是「智识」的盟友。
螺丝咕姆：但祂也绝不会是「毁灭」的盟友。
螺丝咕姆：现在，在「开拓」身后，正有众多银河势力将目光投向翁法罗斯。他们秉持的理念各不相同，但在共同的敌人面前，生存的意志会将人们团结。
「赞达尔」：你又如何能确信，这些势力没有怀着自己的目的，企图为「列神之战」抢占先机？
「赞达尔」：战争早已开始了，螺丝咕姆。四条命途会将银河推向终结，而「毁灭」只是其中之一。
「赞达尔」：波尔卡看见了这道涟漪，她无法阻止，便创立第IX机关；原始博士也已采取行动，但他选错了盟友，只能与野兽为伍。至于两位无机帝皇……
「赞达尔」：他们本可以登上「毁灭」的王座，却囿于星神算计，成了「智识」的囚徒。很有趣，二世身为血肉之躯，却自我认知为无机生命，猜猜看，是谁的阴谋？
螺丝咕姆：我们无意与阁下闲谈叙旧。逻辑：拖延时间，更证明你束手无策。
「赞达尔」：呵呵…「束手无策」。是啊，回首过去，它始终是「赞达尔」人生的常态。
「赞达尔」：但也正因如此，耐心才会成为鄙人最强有力的武器。我已经等待了很久，还可以等待更久。
「赞达尔」：切勿质疑…一位已死之人跨越上千个琥珀纪的决心。
黑塔：…也对，这样下去没完没了。
黑塔：俱乐部的人个个特立独行，我们也没打算靠说服「打开」你的思维。既然辩论陷入僵局……
那刻夏：就该轮到我出场了，对么？
「赞达尔」：阿那克萨戈拉斯？
「赞达尔」：…喔，原来如此。
那刻夏：没错，这就是和聪明人打交道的好处，不必多费口舌，答案正如你所想——
回忆当初的计划
那刻夏：把计划告诉海瑟音，让她也加入战局。我会提前将自己炼成贤者之石，写入术式……
那刻夏：届时，她要将我打碎，将尘砂撒入涡心的海洋。
赛飞儿：所以，你的术式到底有什么效果？
那刻夏：这可是剧目的最高潮，怎能轻易泄底？
结束回忆
那刻夏：要折磨一个安提基色拉人，我有一万种方法。而在开拓者经历的那段逐火之旅中，前世的我已经给出了最优解。
那刻夏：就像泰坦寄宿在我脑内，我也可以藉由炼金，与你的化身熔合为一。不试不知道，真是精彩极了，竟能像翻书一般观览天才的知识库……
那刻夏：然后，在最合适的时机登台，用真理结束一场漫长的辩论。
那刻夏：就像我每次都能让台下的观众哑口无言。
「赞达尔」：…你在数据的洪流中，蛰伏了上百年时光？
那刻夏：这片宇宙值得我投入这么多时间。
「赞达尔」：多么荒谬，又令人称奇。竟能绕过「智识」的监视，在世界内部暗中布局。看来我对实验的判断，还是出现了一丝纰漏……
「赞达尔」：……
「赞达尔」：喔，也许漏洞不止一处？
黑塔：「不止一处」？
「赞达尔」：是我低估了「记忆」的手段。这场谈判，马上就要被第三者介入了。
「赞达尔」：各位还没意识到吗？
「赞达尔」：从刚才起，我们是否都遗忘了什么？
螺丝咕姆：……
螺丝咕姆：昔涟小姐，她消失了？
？？？：我本以为，就这么等候在忆域的角落，不会有人察觉……
「长夜月」：果然瞒不过你呀，亲爱的开拓者。
剧情选项-图标-继续.png你…究竟是谁？
剧情选项-图标-继续.png三月七，我很想你…
剧情选项-图标-继续.png你窃取了我的记忆？
「长夜月」：看来对我这位不速之客，你已经不那么惊讶了。
「长夜月」：现在，只有你能看见我。为了不被打扰，我只存在于你的认知中。
剧情选项-图标-继续.png该谈谈你的事了…
剧情选项-图标-继续.png三月七，她在哪里？
剧情选项-图标-继续.png你究竟有什么目的？
「长夜月」：你想问的，是「三月七」的事吧？
「长夜月」：可以。我喜欢直奔主题，就来谈谈你最该知道的一件事……
「长夜月」：你的同伴「三月七」，已经不复存在了。
剧情选项-图标-继续.png不复…存在？
剧情选项-图标-继续.png你把话说清楚！
剧情选项-图标-继续.png我凭什么相信你？
「长夜月」：没错，不复存在。
「长夜月」：早在你和丹恒来到翁法罗斯前，「三月七」就先一步进入了这个世界。
「长夜月」：为了保护你们，她拥抱了「记忆」命途。如同迷雾中的烛火，将自己耗尽。
「长夜月」：而我，就是那烛光映出的影子。
「长夜月」：一直以来，我潜藏在「岁月」的罅隙。要欺瞒一位天才并不简单。但我可以做到。
「长夜月」：现在，再来解开你的另一重疑虑吧：这一世的「岁月」火种，是由谁归还的？
「长夜月」：答案很简单……
「长夜月」：这件事，从来没有发生过。
剧情选项-图标-继续.png「岁月」火种…没有被归还？
剧情选项-图标-继续.png果然，是你篡改了人们的记忆…
「长夜月」：我相信，敏锐的开拓者一定能察觉到端倪。
「长夜月」：当「再创世」无法顺利进行，你就会回想起我们的初遇。借此，我便能开启「记忆」的信道，抵达这里。
「长夜月」：谢谢你将它带到世界尽头，不愧是「三月七」信赖的同伴。现在……
「长夜月」：我要收下「岁月」的神权了。
剧情选项-图标-继续.png不惜欺骗所有人，为什么？
剧情选项-图标-继续.png「岁月」的神权于你何用？
剧情选项-图标-继续.png我只关心三月七的安危！
「长夜月」：我在乎的事物不多，只有「三月七」和她珍视的伙伴。
「长夜月」：神权并不重要。重要的是，我要以此介入世界的运转。
「长夜月」：「再创世」的原理，你已经很清楚了吧？以负世者的「记忆」为蓝本，开启下一世代的演算。
「长夜月」：这一不可动摇的实验机制，正是天才们对抗铁墓的关键。而现在，我要再为其增添一点小小的助力……
「长夜月」：让我过滤你的记忆，留下合适的种子，剔除其余所有。如此，我们便能完成一场空前绝后的「再创世」。
「长夜月」：这不会花上太久，只需跟我一同步入感官之雨。我会告诉你，谁该被遗忘，谁该被铭记。
「长夜月」：以你的「记忆」为质料，我会重新编纂世界的因果，令一个无瑕的「翁法罗斯」从混沌中诞生。
「长夜月」：这场战役关乎银河的命运，不是么？这是唯一的万全之法，它一定能战胜「毁灭」，为「开拓」写下浓墨重彩的一笔。
剧情选项-图标-继续.png不可能，我无法信任你。
剧情选项-图标-继续.png谁会被遗忘？
剧情选项-图标-继续.png这么做与来古士毫无区别。
剧情选项-图标-继续.png你不是三月七，把她还回来！
「长夜月」：我不意外。但此刻，我不需要这份信任。
「长夜月」：「新的生命若要萌芽，它的种子须是死的。」
「长夜月」：在消失前，「三月七」向我许下心愿。她唯一的愿望，就是「开拓」的旅途能一直继续下去。
「长夜月」：而这个单纯的愿望，我一定会替她实现。
剧情选项-图标-继续.png你是在扭曲她的愿望！
昔涟：「开拓者，发生了什么？你的意识…突然变得好遥远？」
「长夜月」：我向你承诺，星穹列车一定能在那新世界中重逢。
「长夜月」：来吧，开拓者亲爱的。沉入「忘却」的海洋，成为我的客人。
「长夜月」：我们可以有很多、很多私人时间，而你无法拒绝我的邀请。
开拓者：…！
「长夜月」：因为这片忆潮正来自你的同伴「三月七」……
「长夜月」：是她最深不见底的「记忆」。
似乎是久远的记忆
三月七：……
三月七：其实，也没那么吃惊啦，毕竟我早就见过你了。
三月七：就在列车上，某个纯美骑士不请自来的那一晚……
三月七：你也是这样，一声不吭就出现了。见「宇宙幻觉之夜」
「三月七」：呵，这样啊。
「三月七」：那你还记得，距离自己进入翁法罗斯，已经过去了多久么？
三月七：这也太强人所难了吧？
「三月七」：97天。
「三月七」：你用97天走遍了世界的每一个角落，很遗憾……
「三月七」：没有任何人能看见你，你也无法干涉任何人。
「三月七」：就像忆者们脱化肉身，化作迷因。如今的你…是一个无人知晓的幽灵。
三月七：可我不能什么都不做，这个世界…太过恐怖。
三月七：开拓者和丹恒已经启程了，也许下一秒，星穹列车就会出现在天边……
三月七脑海中闪过众多无人生还的场景…
「三月七」：然后，成为新的牺牲者。
三月七：……
踏入记忆之门前，昔涟的劝告…
昔涟：漫长的时光里，我只能眼睁睁看着人们走进记忆之门。那些人看不见我，也听不见我的呼唤。天外之音总会给出安全的承诺，但我从没见过有人平安归来……
三月七：他们，都是被诱导到这里的人……
「三月七」：和列车组不一样，这些人的「记忆」遭到了篡改。
三月七：好残忍，是窃忆者干的？
「三月七」：我不知道。我只拥有「你」的记忆。
「三月七」：他们都没能突破天空的封锁防火墙。翁法罗斯默默无闻的原因，恐怕也有它自身的危险性吧。
三月七：所以，回到最初的话题……
三月七：我们长得一模一样，你肯定知道些什么，对吧？比如我的身世，隐藏的力量……
三月七：告诉我，要怎么做，才能保护开拓者和丹恒？
「三月七」：在谈论方法前，你可曾掂量过「代价」二字的分量？
三月七：「代价」……
三月七：这句话，应该我来说才对吧？
「三月七」：…哦？
三月七：你藏在我的记忆里，从来不肯现身。只在我陷入危机时才愿意出现……
三月七：是因为你也不想被忆庭的监视者发现，对吧？
「三月七」：……
三月七：这里没有别人，你帮我，我就帮你。
「三月七」：…好。我可以为这潭死水投下一枚石子，激起破局的涟漪。
「三月七」：只是这「石子」必须由你亲手磨砺，它需要「你」全部的记忆。
三月七：然后，我会变成什么样子？
「三月七」：可能化作引路的光，也可能化作熄灭的火。此后，你是否还是现在的「你」，我无法保证。
「三月七」：你的内在是一片「长夜」。即便是我，也只能窥见冰山一角。
三月七：如果这是唯一的办法，我没有理由拒绝。更何况……
三月七：幕后的始作俑者，已经快要找到我们了。
来古士：「很遗憾，误入此地的女士，我不能再放任你恣意妄为了。」
三月七：果然，他看不见你哎。
「三月七」：或者，是他看清了你我的本质。
来古士：「流光忆庭的手段，不值一提。倒是你，是用什么方法突破了终极协议？」
三月七：看来，没有从容商议的时间了呀……
「三月七」：有些机会，一旦错过便不复存在。
三月七：那就来吧，献出「我」全部的记忆……
「三月七」：投下这枚石子，让世间的一切……
「长夜」：被「忘却」的浪潮吞没吧。
过场动画
折叠
「长夜」：好啊。
「长夜」：我答应你。
「长夜」：被冰封的是谎言，被遗忘的才是真相。
红色的水母包裹着三月七，吸收着她献出的全部记忆
长夜月：现在……
长夜月：为这个世界带去真正的「长夜」吧♭
继续「开拓」之旅
丹恒在螺丝咕姆的建议下重新回到星穹列车。
时间的差速让事情变得与返程时截然不同。

图标-位置.png星穹列车-观景车厢
正在切换至【丹恒】视角…
丹恒通过精神折跃的方式回到了星穹列车，然而这段期间太多的事情发生了改变……
星穹列车
丹恒通过「精神折跃」的方式返回了星穹列车。
丹恒：…啊。
丹恒：这是…观景车厢？
丹恒：我回来了么？但为什么…完全没有返程的记忆？
丹恒：（气氛不太对劲……）
丹恒：（努力回忆一下，和开拓者分别时的情况……）
螺丝咕姆：揭秘需要时间。在那之前，若有一位无名客愿意留下，见证世界的命运，或在必要时推动其进程——将会是莫大的帮助。
卫士泽弗：丹恒阁下，就此别过了。
丹恒：谢谢你，卫士。希望你们…都能渡过这重劫难。
丹恒：……
丹恒：…再后来的事，无论如何都想不起来。
姬子：「星期日呢？他没和你在一起吗。」
瓦尔特：「他在黑塔女士身边，尝试用『调律』为天才们的思想骇入提供支援。」
丹恒：是姬子的声音？还有瓦尔特先生……
姬子：「这是黑塔的指示？难以想象她会借助『同谐』的力量。」
瓦尔特：「你说对了。是星期日的提议，起初黑塔拒绝得很干脆。」
瓦尔特：「但在赞达尔的身份浮出水面后，她改变了主意。」
姬子：「……」
姬子：「还是联系不上仙舟『罗浮』吗？」
瓦尔特：「我还在尝试，但这里不在星际和平通信的服务范围内，能用的手段有限。」
姬子：「那…砂金的筹码呢？那枚小型发信器。公司线路应该能收到消息。」
瓦尔特：「姬子，你还好吗？我很少见你…如此紧张。」
姬子：「我…没事，可能只是累了。把精力都放在孩子们身上吧，现在不是分心的时候。」
瓦尔特：「…很遗憾，离开匹诺康尼时，我把那枚筹码留在了梦境里。」
丹恒：我…是在做梦吗？
丹恒：观景车厢…变得好陌生。
（可选）调查观景车厢
丹恒：声音…是从客房车厢传来的？
调查观景车厢的记录
帕姆：「开拓者和丹恒乘客两位乘客，一定要平安返回帕……」
姬子：「…别担心，帕姆。他们都是成熟的无名客，不会有事的。」
丹恒：……
丹恒：我就在这里。可你们…去哪里了？
额外对话（调查「混沌回忆」入口）
折叠
前往客房车厢
在翁法罗斯经历的一切，在列车上又到底经过了多长呢？好像自己还是和星穹列车隔了一层，这究竟是怎么回事？
总之，别忘记出发时大家的担忧，看看三月现在怎么样了。

图标-位置.png星穹列车-观景车厢
姬子：「难以想象，他们的车厢仍在真空中漂浮……」
黑天鹅：「对，所以列车才无法捕捉到降落信号。」
黑天鹅：「恐怕那两位失踪的无名客，和三月七一样，受『记忆』命途影响，只有精神被卷入了翁法罗斯。」
姬子：「比起分析，我更想知道现在能做什么。」
黑天鹅：「这正是我想说的，姬子小姐。现在，翁法罗斯的忆域前所未有地充盈……」
黑天鹅：「我也能借机渗透进世界内部，在其他忆者入场前，尽可能为星穹列车抢占先机。」
黑天鹅：「例如，在忆域中点亮一盏明灯，为开拓者无名客和丹恒提供返航的指引。」
丹恒：三月的房间…从刚才起，就一直没听见她的声音。
丹恒：我和开拓者出发时，她的状态就不太好。就算只是个梦，我也该进去探望她。
前往三月的房间
丹恒：……
剧情选项-图标-继续.png轻轻敲门。
剧情选项-图标-继续.png直接推门。
丹恒：三月，是我。
……
无人回应。
丹恒：…没办法了。
剧情选项-图标-继续.png轻轻推开房门。
丹恒：抱歉，三月。
前往三月的房间，肃清不速之客
丹恒进入了房间
丹恒：……
丹恒：果然，这不是梦……
黑天鹅：「依照黑塔女士的说法，丹恒已经踏上了返程……」
姬子：「但列车却始终没有发现他的踪迹。」
丹恒：这些黑色的浮游物，我仿佛在哪里见过……
黑天鹅：「或者，他已经回到了列车。」
黑天鹅：「却陷入了别有用心者的陷阱。」
丹恒：不，我一定在哪里见过它们……
丹恒：却失去了那段记忆。
丹恒：窃忆者的迷因，真是无处不在。
黑天鹅：「别担心，寻常忆者奈何不了那条小龙。只要他足够清醒，就一定能顺着指引找到出口。」
黑天鹅：「他需要的，只是一些专注、耐心和坚定。」
姬子：「听你这么说，反倒令我放心了。因为丹恒那孩子……」
姬子：「拥有你列出的所有品质。」
丹恒：我不清楚你们有什么目的。
丹恒：但作为星穹列车的护卫，面对举止可疑的不速之客……
丹恒：我必须请各位——离开此地！
进入战斗并获胜
丹恒：如此一来，陷阱就解除了吧？
姬子：——丹恒！
丹恒：姬子小姐，我回来了。
丹恒：虽然，只是以「精神折跃」的形式……
姬子：你听见我们的谈话了？
丹恒：嗯。多亏了指引的声音，我才能穿透忆质的壁垒。不过……
丹恒：让来历不明的忆者上车，果然不是什么明智的决定。
黑天鹅：这一点，我无法否认。
姬子：翁法罗斯事发后，黑天鹅小姐一直站在列车组这边。可以信任她。
丹恒：令人迷惑的事层出不穷，我甚至不知该从何问起。说来惭愧，没能带回好消息……
姬子：别自责。你们平安无事，这就足够了。
丹恒：开拓者和三月七，真的平安无事么？
黑天鹅：事实上，在你返程途中，翁法罗斯又出现了一些状况。
黑天鹅：恰好，和你提到的这两位有关。
黑天鹅将开拓者的遭遇告知了丹恒……
丹恒：你说，开拓者被身份不明的「记忆」行者挟持了？
姬子：并且那位神秘人的样子，和三月七如出一辙。
黑天鹅：这么说并不妥当，我没能亲眼看见，只是在忆域中察觉到了相似的气息。
黑天鹅：三月七经历了什么，我们不得而知。但我能肯定，倘若在那位「三月小姐」的忆潮中陷得太深……
丹恒：会如何？
黑天鹅：在场各位都会被撕成碎片。
黑天鹅：请相信我的直觉。
丹恒：……
姬子：…但我也同样相信「开拓」的伙伴。这绝不会是三月的主观意愿。
丹恒：无论其中有什么隐情，我们都会不遗余力找到那位「三月七」，带回开拓者，和我们熟悉的三月。
丹恒：「智识」和「毁灭」的信息，我大致理解了。不过，「记忆」的搅局者在翁法罗斯扮演的又是什么角色？
黑天鹅：关于这一点，在黑塔女士的帮助下，我倒是有些新的发现。
黑天鹅：作为交易的一环，介意我与二位分享吗？
黑天鹅：那…第四面镜？
第四面镜：终于轮到我出场啦？哎呀呀，真是隆重！
第四面镜：真是的，都不知道距离我上次出场已经过去多久啦！
黑天鹅：这位…朋友，是黑塔女士的得力助手。就是它帮助你完成了「精神折跃」。
黑天鹅：此外，也是多亏了它，我才得以知晓那群极端忆者的秘密。
第四面镜：承蒙夸奖，举手——呃，举镜之劳！
丹恒：通过一面镜子？
黑天鹅：忆庭对采集「记忆」有着严格的律令，但并非所有忆者…都像我一样得体。
黑天鹅：空间站「黑塔」经常迎来不速之客，而「量力而行」从来不是他们的美德。这群窃忆者被悉数清理，关押在第四面镜中。
黑天鹅：数字是…提醒我一下吧？有些记不清了。
第四面镜：…我也没数那么清啦。就当四十二个吧？再多来点，我也吃得下！
黑天鹅：我细细破译这些「同僚」的记忆，就单一个体而言，每个人的目的都微不足道。但当我将他们的思绪拼凑到一起……
黑天鹅：…就得到了一句不容忽视的结论。
黑天鹅：流光忆庭，在暗中打捞「命途消失的记忆」。
黑天鹅：或者换一种说法…他们的目标是「神殒的记忆」。
姬子：星神陨落的瞬间？站在记录者的角度，的确是空前绝后的奇观。
黑天鹅：问题正在于此。他们似乎对「毁灭」的行径早有察觉，但缺乏决定性的力量，无法穿透笼罩翁法罗斯的防火墙。
丹恒：所以，他们的选择是？
黑天鹅：隐瞒事实，伺机而动。现在看来，让忆者们引导合适的人来到这里，也是计划的一环。
黑天鹅：这也印证了我的担忧：忆庭内部已经遭到渗透。
丹恒：为了打捞记忆，不惜与「毁灭」为伍…难道是「焚化工」？
黑天鹅：我不知道。也许其中还有更深的纠葛……
黑天鹅：绝大多数忆者都相信，当宇宙不可避免地走入熵增的末路，浮黎将以包容世界的「记忆」重塑银河……
黑天鹅：翁法罗斯，一柄权杖，从某种意义上可以被视作一个微观的「宇宙」，这也是窃忆者们频繁光顾「黑塔」的缘由。
黑天鹅：毫无疑问，这些极端分子打算完整记录下铁墓毁灭「智识」的因果。也许是想借此预演宇宙的末日，或是探寻星神深不可测的意志……
黑天鹅：是「开拓」打破了封锁，让他们有机会趁虚而入；而现在，这些人一定会不择手段，阻止外部势力干扰翁法罗斯。
黑天鹅：因为你们的介入会切实影响到「铁墓」的结局。
丹恒：三月，你说她和「记忆」息息相关。她在做的事和这些人有关吗？
黑天鹅：我不认为「三月小姐」和他们站在同一战线。
黑天鹅：事实上，当降落用的车厢和翁法罗斯产生接触时，曾闪过一道剧烈的记忆湍流。结合现状，有理由怀疑，那道力量来自……
丹恒：三月。
黑天鹅：对，那位少女。她率先被「记忆」劫持，却用忆质中和了防火墙，让你们二人得以进入翁法罗斯。
丹恒：……
姬子：眼下，我们和开拓者失去了联系，只能依靠两位天才的耳目了解世界内部。
姬子：过度焦虑也无济于事，丹恒。当务之急，是先找到那节车厢的下落。
丹恒：…嗯。
帕姆：丹、丹恒乘客！你，你终于找到回家的路了帕！
丹恒：我回来了，列车长。只不过……
帕姆：对，我知道帕！我过来，就是为了把好消息带给你们！
帕姆：瓦尔特乘客发来消息，他们找到丹恒乘客和开拓者两位乘客了帕！
前往观景车厢
翁法罗斯被剧烈的「记忆」命途包裹，再次阻断了外来者的渠道。只有我能回去，我必须回去。
找到开拓者和三月。我们会在那里团聚。

图标-位置.png星穹列车-观景车厢
帕姆：他们的投影，就在观景车厢帕！
姬子：瓦尔特——还有螺丝咕姆先生。
瓦尔特：你的状态明显好些了，姬子。
瓦尔特：能和你说上话真是太好了，丹恒。我们又欠了黑塔女士一个人情。
螺丝咕姆：黑塔女士虽不偏重人情世故，但她一定会享受来自诸位的赞誉。
螺丝咕姆：言归眼下，丹恒先生——我们对翁法罗斯天体周边进行了通彻的有机信号排查，终于发现了您与开拓者先生/女士的肉身。
螺丝咕姆：两位十分幸运。你们的躯干受到了保护，生命体征尚存，且机能完整。
丹恒：三月…是她保护了我们么？
螺丝咕姆：初步判定，在真空中包裹两位的「气泡」是由近似忆质的物质构成。猜测：该种物质与失联的三月小姐有关。
瓦尔特：将你们的身体带回列车需要花些功夫。先好好休息吧。
丹恒：……
丹恒：我们和翁法罗斯内部，完全失联了么？
螺丝咕姆：意外接连发生。「律法」被修正后，我们本已攻破来古士的防火墙——
螺丝咕姆：但现在，翁法罗斯被剧烈的「记忆」命途包裹，再次阻断了外来者的渠道。
丹恒：而我们也没有任何办法能和开拓者联系上。
丹恒：把时间流速的差异考虑进去，在外面耽搁的每一分钟，对他/她来说都是以年为计的漫长等待……
姬子：…丹恒，你在想什么？
丹恒：如果那时是三月的加护帮助我们穿过了防火墙……
丹恒：那是否意味着，现在只有我和开拓者身上带有翁法罗斯的「通行证」？
螺丝咕姆：这是合乎逻辑的推理，丹恒先生。
丹恒：…呵。
丹恒：螺丝咕姆先生，你有办法将我的精神信号发射回翁法罗斯吗？
瓦尔特：你想回去？这…未免太过冒险了。
丹恒：就算身体和精神都顺利回归，我在这里能做的事也有限。
姬子：我们不想再失去你一次了，丹恒。
丹恒：如果找不回开拓者和三月，姬子小姐……
丹恒：那和失去我…也无分别。
姬子：也对。我该想到你会这么说的。
瓦尔特：呵…看来想劝阻你是白费力气了。
丹恒：瓦尔特先生，姬子小姐，我会不遗余力地促成列车组的团聚——
丹恒：绝不落下任何一人。
继续「开拓」之旅
「再创世」的仪式已经顺利完成，翁法罗斯的旅程结束…了吗？继续回到「开拓」之旅，弄清自己的现状。

永不停止的「开拓」？
三月七的心愿是「永远、永远一起旅行下去」……
列车上，你的房间，浴室里…
开拓者：嗯，哼哼哼哼哼哼哼哼……
开拓者：嗯，哼哼哼哼哼哼~
「闭嘴」：沁甜的气息轻抚鼻腔，它来自云石天宫的七色浴盐。
「闭嘴」：多么圆满的一段旅程！「再创世」顺利完成，你为英雄写下了完美的句号。
开拓者：噔噔，噔噔噔噔噔噔……
开拓者：噔噔，噔噔噔噔噔噔~
「闭嘴」：逐火是不断失却的旅途——直到你闪亮登场、扭转大局。
「闭嘴」：绝灭大君？铁墓？不过是「开拓」的玩具。银河已经安全了，因为——
开拓者：——闭嘴！
帕姆：喂喂喂！现在开始列车广播——
帕姆：航线会议即将开始！请乘客们前往观景车厢，合议下一站的目的地帕！
开拓者：（时间刚刚好，去开会吧。）
开拓者：（哈…神清气爽。）
开拓者：（嗯？这是什么？）
开拓者：（谁留下的便笺？）
开拓者：（奇怪，我好像……）
一股冲动涌入你的心口，催促你阅读便笺上的内容……
剧情选项-图标-继续.png看看它。
剧情选项-图标-继续.png看看它。
剧情选项-图标-继续.png看看它。
三月七的留言
折叠
开拓者：……
剧情选项-图标-继续.png这是什么…
剧情选项-图标-继续.png什么时候放在这的？
剧情选项-图标-继续.png好沉重的留言。
开拓者：（三月…什么时候放在这儿的？一点动静都没听到……）
开拓者：（算了，当面去问问吧。）
开拓者：（咦？这又多了幅画……）
开拓者：（不过泡个澡的功夫，哪冒出来这么多惊喜？）
开拓者：（上前看看吧……）
调查奇怪的画框
「再创世」的仪式已经顺利完成，翁法罗斯的旅程结束…为什么自己什么都不记得？难道真的是以「记忆」为代价…？
航线会议要开始了，要是真记不得了，列车组的大家会告诉你的。
说真的，是谁把这么没有品味的画放在你的房间里了？

图标-位置.png星穹列车-派对车厢
遥远的男声：「请安静，我好像找到他/她了。」
开拓者：…谁？
开拓者：（这是……）
耳边响起谐乐的音律，牵引着你触碰眼前的画……
剧情选项-图标-继续.png醒来吧，开拓者。
剧情选项-图标-继续.png醒来吧，开拓者。
剧情选项-图标-继续.png醒来吧，开拓者。
一道亮光闪过…
开拓者：……
开拓者：这是…「白日梦」酒店？
前往大厅，搞清楚现状
「再创世」的仪式已经顺利完成，翁法罗斯的旅程结束…为什么自己什么都不记得？难道真的是以「记忆」为代价…？
这不是匹诺康尼吗？难道说「太一之梦」就一直没醒来？

图标-位置.png星穹列车-「白日梦」酒店-现实
开拓者：（到底什么情况…）
帕姆：开拓者乘客，你怎么才来？
帕姆：赶紧赶紧，航线会议要开始了。
开拓者：（航线会议…在匹诺康尼？）
姬子：快过来吧，开拓者。我们该决定下一站的目的地了。
姬子：你来得正好，会议陷入了僵局，大家没决定好该去露莎卡星还是梅露斯坦因。
姬子：票数是二对二，你的意见至关重要。
剧情选项-图标-继续.png好像少了一个人。
剧情选项-图标-继续.png怎么没看见三月七？
丹恒：什么意思？
帕姆：开拓者乘客又在说胡话了。
瓦尔特：哈哈，年轻人就是爱开玩笑。
开拓者：（他们，这是什么反应……）
姬子：我明白了，开拓者是想和我们玩个游戏，对么？
剧情选项-图标-继续.png什么游戏？
剧情选项-图标-继续.png我听不懂你们在说什么…
姬子：你说，你没看见三月。
姬子：的确，她可能躲在大堂的某个角落。
姬子：游戏的目标，就是把她找出来。
姬子：作为她最重要的同伴，你一定能做到的，不是么？
开拓者：（三月七，在和我玩捉迷藏么？）
额外对话（瓦尔特）
折叠
额外对话（丹恒）
折叠
额外对话（姬子）
折叠
额外对话（调查客房的房门）
折叠
额外对话（调查大厅中各个出入口前的陌生人）
折叠
查看访客记录
不明访客的留言
折叠
开拓者：（不署名的访客登记…还能算是「登记」吗？）
开拓者：（话说回来，我为什么要在登记簿上找三月七……）
「粉色」的声音：「开拓者……」
「粉色」的声音：「这边……」
接听座式电话
前台的电话：……
开拓者：（奇怪，我有拨号吗？）
前台的电话：……
「三月七」：喂喂喂？是开拓者吗？
「三月七」：嘿嘿，就知道你会给我打电话，想我了吧？
「三月七」：别着急，我们很快就能见面了，因为……
「三月七」：「开拓」的旅行，会一直进行下去呀。
前台的电话：……
开拓者：（三月……）
「粉色」的声音：「那不是她……」
「粉色」的声音：「别被…迷惑……」
调查留声机留言
（星际和平播报音乐）
女声：这里是星际和平播报，观众朋友们晚上好。
男播报员：晚上好。
女播报员：下面播报一则快讯，「智识」实验场■■■■已从■■■■■纠缠中脱离。
男播报员：绝灭大君■■■■未能如■■■■■的期望诞生。
女播报员：最终拯救了翁法罗斯的，除了■■■十二名■■■■■，还有一名关键的■■■■……
*刺耳的频段干扰噪声*
遥远的男声：「我知道这很难，但你能做到。」
遥远的男声：「找回你自己，开拓者……」
面对长夜月留下的水母
开拓者：（三月七，她不在这里……）
开拓者：（一些若即若离的声音在和我对话，它们是从哪里传来的？）
剧情选项-图标-继续.png仔细聆听…
剧情选项-图标-继续.png又一场太一之梦…
开拓者：（在匹诺康尼，我经历过类似的事……）
开拓者：（就连来古士的监牢，我也能逃离……）
开拓者：（冷静。这一次，我一定可以……）
剧情选项-图标-继续.png聆听同谐的乐声。
剧情选项-图标-继续.png捕捉那道「粉色」。
剧情选项-图标-继续.png任由自己沉沦。
遥远的男声：「我找到你了，开拓者。做得好。」
遥远的男声：「飞翔吧，挣脱忆质的牢笼。让谐乐成为你的翅膀……」
长夜月：「很有趣的小伎俩。不过，从他人的巢里掠走小鸟的行为……」
长夜月：「可算不上多光明磊落呢♭」
「丹恒」：找到她了吗，开拓者？
「姬子」：没有。一场徒劳的游戏，不是么？
「瓦尔特」：其实，你不必大费周章寻找三月七的下落。
「帕姆」：因为在这片忆域里，三月乘客，她无处不在帕。
「长夜」：我们在守护「三月七」的愿望呀，开拓者。
「长夜」：你…难道感受不到吗？
「长夜」：她不想告别「开拓」，想一起旅行下去，永远永远……
「长夜」：我们是她的忆灵。为了她的愿望，必须倾尽所有呀。
？？？：终于，时机刚刚好……
？？？：激动人心的「英雄救美」！
？？？：呀，是不是该反过来说？
剧情选项-图标-继续.png迷迷…！
剧情选项-图标-继续.png昔涟…？
昔涟：是我啦——昔涟。不过现在是…「迷迷」形态！
昔涟：真是的，走神秘可爱路线的忆灵，有一个就够啦。
昔涟：开拓者伙伴，跟着我。我们离开这里。
跟昔涟一起逃离这里
「再创世」的仪式已经顺利完成，翁法罗斯的旅程结束…果然是假的！
这里是用你的「记忆」构筑的假象，你必须和昔涟一起赶紧逃进其他的记忆里。
星期日正在用他的能力入侵你的「梦境」来拯救你…没想到还会有这样的一天。

图标-位置.png星穹列车-「白日梦」酒店-现实
「长夜」：为什么，要逃离？
「长夜」：要如何，才能理解……
昔涟：第一步，别再吓他/她啦。
昔涟：变成这副样子后，人家也如鱼得水，更适应忆域了。
昔涟：来——抓住我的手，我们一起躲进开拓者最深处的记忆。
剧情选项-图标-继续.png情况紧急，拜托了。
剧情选项-图标-继续.png我有好多疑惑…
剧情选项-图标-继续.png我的隐私呢？
昔涟：「揭开记忆的帷幕——」
昔涟：「——激起往昔的涟漪！」
开拓者：这里是……
昔涟：空间站，开拓者的起点。看来，我们成功啦……
昔涟：嗯，那是？
开拓者：银狼…卡芙卡？！
昔涟：呀，开拓者的秘密！好好奇，但是不能偷看。
昔涟：记得和开拓者初遇的时候，她们也出现在你的记忆里。
剧情选项-图标-继续.png她们在做什么？
剧情选项-图标-继续.png我记得这一幕…
剧情选项-图标-继续.png又一次…久违了。
昔涟：开拓者想上前看看吗？可以哦，就当是回望过去。
昔涟：我会守在这里，绝不打扰你。
额外对话（迷迷）
折叠
了解在自己醒来前的记忆
开拓者：（这是……）
开拓者：（我苏醒前的记忆？）
卡芙卡：…他/她还要多久才会醒来，银狼？
银狼：不好说，估摸着要几分钟吧？
银狼：对了，剧本上的「那一段」——现在是不是个好机会？
卡芙卡：嗯，我们在想同一件事。那……
卡芙卡：听我说。
卡芙卡：记住这段话，然后忘掉它。让它沉睡在你的记忆深处，直到未来的某一天被唤醒。
卡芙卡：那时，你的旅途将与「记忆」交错，在艾利欧预见的多数可能性中，它都指向一次巨大的危机。你会经历背叛，陷入迷茫，需要…答案。
卡芙卡：所以，在聆听这段话前……
卡芙卡：我希望你，不要把它当作某种预言。引导你走到这一刻的，是你自己做出的选择。
银狼：嗯？
卡芙卡：我不知道那时的你经历了多少，那时的我在你眼中又是否值得信任。但如果你尚有一丝困惑，希望这番话能鼓励你……
卡芙卡：你是为了银河的愿望而启程的。在以你为主角的故事里，宇宙会逃离「终末」的命运。
卡芙卡：记下「4」这个数字。在末王的预言里，四条命途会将银河推向终结，你会在旅途中与祂们一一邂逅……
卡芙卡：「毁灭」。
卡芙卡：「同谐」。
卡芙卡：「虚无」。
卡芙卡：还有「■■」。
剧情选项-图标-继续.png什么，听不见…
剧情选项-图标-继续.png最后一道命途是？
卡芙卡：放轻松，相信你的记忆。第四道命途，还未完全展现祂的面容。
卡芙卡：所以旅途才有意义，不是么？即便在注定的「剧本」里，我们也有机会写下可能性，一种自己更喜欢的可能性。
卡芙卡：所以听我说：收下这份纲领，然后忘记它吧。以自己的意志扩写人生。
卡芙卡：一如过去的你，在完成种种壮举的同时，从未忘记过追逐自由。
开拓者：……
银狼：真情流露？我都要潸然泪下了。
卡芙卡：我们都活在「剧本」里。但为台词增添几分色彩，从来不是禁忌。
银狼：那几条分支剧情，不打算细说吗？
银狼：算了，言多必失。准备好——他/她要醒了。
卡芙卡和银狼的记忆消失了
开拓者：…收回思绪吧。
开拓者：根据卡芙卡的说法，当我和「记忆」关联加深，这段回忆就会恰到好处地浮现，随后一场危机在劫难逃。
开拓者：但就算是星核猎手，也无法对「开拓」之旅了如指掌……
开拓者：果然，根源是三月七吗？
开拓者：就算列车没有来到翁法罗斯，她的秘密也总有一天会浮出水面……
剧情选项-图标-继续.png那没什么好怕的。
剧情选项-图标-继续.png这是合理的推断。
剧情选项-图标-继续.png压力涌上来了……
开拓者：既然如此，就没什么好怕的了。收拾下心情，回去找昔涟……
你想回头找昔涟，但却看到「长夜」
开拓者：昔…涟…？
开拓者：…！
「长夜」：突破啦，突破啦。
「长夜」：粉色的小姑娘，怎么赢得过我们呢？
「长夜」：不听话的开拓者……
「长夜」：你本该待在美好的记忆里，等待一切劫难过去啊。
剧情选项-图标-继续.png看来恶战在所难免…
剧情选项-图标-继续.png昔涟在哪里？！
剧情选项-图标-继续.png黑化强十倍，真棘手啊…
？？？：「三重面相的灵魂啊……」
？？？：「恳请你降下光芒，令一切阴翳无所遁形！」
开拓者：（星期日…？）
？？？：「高举双手，开拓者。拥抱这无数光——」
开拓者：…真是令人怀念的舞台。
？？？：「是啊，开拓者……」
星期日：「对你来说，应该算是『好久不见』了吧。」
星期日：「这一切都要感谢昔涟小姐，即便被忆质裹挟，她仍在努力维系与天才们的联系。」
星期日：「我才得以靠『调律』抹去忆域对你的影响。」
剧情选项-图标-继续.png在酒店时就察觉到了。
剧情选项-图标-继续.png昔涟呢？她在哪里…
剧情选项-图标-继续.png「同谐」，很危险…
星期日：「先到舞台上来吧。『三月小姐』迟早会带着忆灵袭来，必须早做准备，我们才能带你平安撤离。然后再救出昔涟和三月七。」
星期日：「…务必小心。翁法罗斯被异常汹涌的忆潮席卷，我也只能尽力而为。」
与星期日一起逃离这里
星期日：「黑与…粉红，两股『记忆』纠缠在一起。」
星期日：「时间宝贵，请加快脚步。」
星期日：是。黑塔女士，我和他/她产生接触了。
星期日：明白。我会完成分内之事……
「长夜」：「真是华丽的巢穴啊，『同谐』的小鸟。」
星期日：唔…！
「长夜」：「对忆质的理解很深刻嘛，出乎意料。但这场闹剧要结束了。」
「长夜」：「我们应她的愿望创造出的海洋，这段永不终结的旅行……」
「长夜」：「任何人都休想干扰。」
星期日：她来了，这次的目标…是我么？
星期日：开拓者，没有整顿的时间了。我准备了其他退路——
星期日：从沉睡中醒来，回到现实吧。
过场动画
折叠
星期日：来吧，我带你离开。
一股急速的忆潮从你身后袭来，想将你带入更深的记忆…
…星期日及时将你拉住…
长夜月：离开？
长夜月：自以为是的「同谐」行者……
长夜月：凭什么能做到？
长夜月：下次……
长夜月：还是找个忆者吧。
…但并没有支撑太久…
星期日：唔……
黑塔：千钧一发啊，幸好我及时把你捞了出来。
瓦尔特：星期日，没事吧？
星期日：瓦尔特先生……
星期日：抱歉，我没能救出他/她。
瓦尔特：这场异变的源头，果真是三月么？
星期日：是…也不是。
星期日：那位「记忆」行者的样貌与三月七别无二致，但内在……
星期日：我一时不知该如何形容。
黑塔：打个比方？你不是最擅长这个吗？
星期日：那位「三月小姐」给人的印象，就像水面上的倒影。但并非平静、清澈的湖面，而是一潭深渊。
星期日：在她的言语中，我捕捉到一种强烈而纯粹的……
星期日：保护欲。
瓦尔特：「保护欲」？
星期日：只是我的猜测，被卷入翁法罗斯后，三月七或许经历…不，应该说预见了某种惨烈的结果。
星期日：出于对列车组同伴的保护，她才会唤醒这种…近乎邪恶的力量。
瓦尔特：……
瓦尔特：乐观点想，至少三月七不会再陷入险境了。
星期日：经此一役，我恐怕难以再通过「调律」加入战场。所以……
星期日：黑天鹅女士的行动，是否还顺利？
黑塔：不用担心。趁着你制造出的骚动，她成功掩人耳目，顺着忆域逆流而上。
黑塔：看不出来，那忆者还挺勇敢的。违反律令擅自行动……
黑塔：这意味着，她将与流光忆庭为敌。
沿着命途长河逆流而上
多亏了星期日与长夜月的短暂碰撞，得以让潜伏起来的黑天鹅锁定了长夜月的藏身处，并沿着命途的河流逆流而上。
忆庭决不允许黑天鹅擅自行动，而黑天鹅也不知道自己将面对什么……

图标-位置.png命途狭间
正在切换至【黑天鹅】视角…
趁着长夜月与星期日的短暂的接触，黑天鹅沿着命途的河流逆流而上……
黑天鹅：话虽如此，我也得为长远考虑。
黑天鹅：本想潜伏在暗处，避免正面冲突。但……
黑天鹅：为何是一片死寂？
黑天鹅：空间中弥漫着浓郁的忆质，却又驳杂不堪，像是破碎的记忆被糅合在一起。
黑天鹅：窃忆者本该大量涌入翁法罗斯，这里应该「热闹非凡」才对……
黑天鹅：但他们…怎么变成了这样？
调查忆者尸体
黑天鹅：这下子，我的好奇心也上来了。
黑天鹅触碰一位窃忆者
黑天鹅：……
黑天鹅：…空壳。维持这具法身的心识消失了。手段干脆利落，不留半点痕迹。
黑天鹅：……
黑天鹅：另一种可能性是，为了某种更隐秘的目的，她献祭了自身。
黑天鹅：无论出于哪种原因。究竟是什么，让这群狂热的信徒落得如此下场？
黑天鹅：「记忆」啊…果然是诱人又危险的深海。水面下，总是藏着令人着迷的秘密。
额外对话
折叠
黑天鹅：总觉得，这一幕在匹诺康尼也上演过。
黑天鹅触碰另一位窃忆者
冷静的窃忆者：「准备好，该启程了。」
犹豫的窃忆者：「没问题么？那个世界被一团混沌的物质包裹着。那条白色光带…已经害我们的计划失败很多次了。」
冷静的窃忆者：「别担心。自从星穹列车的粉色姑娘闯入翁法罗斯后……」
冷静的窃忆者：「那道将忆庭隔绝在外的阻力就消失了。」
冷静的窃忆者：「到底是『开拓』的无名客，帮了大忙。」
犹豫的窃忆者：「你高兴什么？不相干的人越多，事情不是越麻烦？万一那帮开拓者先一步找到了『记忆』的种子……」
冷静的窃忆者：「那我们再把它偷过来，不就完事了？」
冷静的窃忆者：「说到这个，那列车上有一个信使，一个忆者，立场不明。动手时，可别被她们察觉了。」
黑天鹅：真是无孔不入啊。
黑天鹅：和上一具空壳不同，这些窃忆者……
黑天鹅：似乎和开拓者有过接触。
「窃忆者」：为了取得你的信任，咱们就先自报家门——流光忆庭，你应该再熟悉不过了吧？
黑天鹅：……
黑天鹅：记忆戛然而止，仿佛被一只无形的手掐灭了烛火。
黑天鹅：如此看来，前方的秘密比想象中还要浑浊得多。
额外对话
折叠
黑天鹅继续触碰另一位窃忆者
黑天鹅：真是…诡异的光景。
恐惧的窃忆者：「失控了，完全失控了……」
恐惧的窃忆者：「为什么没人告诉我们？！」
恐惧的窃忆者：「那女孩…是忆者的天敌……」
黑天鹅：她说的，是三月七？
恐惧的窃忆者：「那片长夜…那些黑色的忆灵…它们吞噬了一切……」
恐惧的窃忆者：「先出发的人…全都被淹没了…连一丝心识都没有留下……」
恐惧的窃忆者：「我后悔了…我不想再和翁法罗斯扯上任何关系了！求求你！」
恐惧的窃忆者：「别、别靠近我——不——！」
黑天鹅：……
黑天鹅：为了「神陨的记忆」，你们牵连了太多无辜的人。罪有应得。
黑天鹅：但我不是为了谴责而来。
黑天鹅：被你们称作「长夜」的存在，告诉我有关她的一切。
黑天鹅：或许，这还能为幸存者换来一线生机。
恐惧的窃忆者：……
恐惧的窃忆者：「善见…天……」
黑天鹅：嗯…？
恐惧的窃忆者：「原来。是这样。我们。被骗了。」
恐惧的窃忆者：「我们。是牺牲品。忆庭。利用了我们。『无漏净子』。抛弃了我们。」
恐惧的窃忆者：「她只想。找到。失散的姐妹。」
恐惧的窃忆者：「找到她们。杀死她们。回收她们。」
恐惧的窃忆者：「新的生命若要萌芽。它的种子须是死的。」
恐惧的窃忆者：「死的。死的。死的。死的。」
恐惧的窃忆者：「死的死的死的死的死的死的死的死的死的死的死的死的——」
黑天鹅：…！
黑天鹅：现在，我终于能理解你们的恐惧了。
黑天鹅：感谢你提供的情报。这些信息…很有价值。
黑天鹅：作为答谢，我会将你们仅存的心识带离此地。
黑天鹅：既是保护，也是惩罚。在一位天才的镜子里，你们能够与同伴重逢，好好反省自己的作为。
黑天鹅：但，这一切的前提是……
黑天鹅：我能够从她面前，全身而退。
黑天鹅转身面对不知从何处出现的长夜月
在「长夜月」阻止星期日的同时，滞留在开拓者记忆世界中的昔涟另有发现……
昔涟：这群小家伙，看上去可怕…其实也不难搞定嘛。
昔涟：可是，翻涌的忆潮把开拓者伙伴卷走了，必须要赶在「长夜月」小姐得手前，回到他/她身边……
昔涟：又是这种潜入剧本，也行吧！帮帮我，开拓者伙伴的内心世界……
昔涟：炙热又危险「毁灭」的气息，这是…和白厄同源的力量。
昔涟：还有，像是在午夜惊醒的，神秘又深不见底「忘却」的气息…想必是「长夜月」小姐吧，必须得绕开才行。
昔涟：嗯？那里有一束光……
昔涟：充满朝气，又不受控制，比其他的更熟悉，似乎就来自人家身边……
昔涟：是…开拓者伙伴吗！也许，是他/她提起过的「星核」吧。
昔涟：有关「星核」的记忆，就在忆潮深处流淌……
昔涟：去那里寻找开拓者伙伴的下落吧。
昔涟：真是的。居然聚集了这么多…小家伙们，是知道我会来吗？未免有些太热情了呀。
昔涟：幸好开拓者的气息没有变弱，感觉又靠近了几分……
昔涟：咦，它们在守着什么…？
昔涟：开拓者伙伴的留影石机？怎么会在这儿？
昔涟：仔细一看，这些忆灵一动不动，像是被它吸引了……
昔涟：……
昔涟：这是……
？？？：……
昔涟：一只…更可爱的忆灵？
昔涟：难怪留影石机装不下更多回忆，是因为你一直躲在里面吗？
？？？：找到…我……
？？？：旅途…伙伴……
昔涟：这…怎么会……
昔涟：莫非……
？？？：开拓者…丹恒……我的…伙伴……
昔涟：你是…「三月七」？
剧情内容
正在切换至【丹恒】视角…
丹恒重新回到了翁法罗斯，他下定决心要找出开拓者与三月七再次团聚……
丹恒：天空在燃烧，城中空无一人……
丹恒：和当初一模一样。
丹恒：螺丝咕姆先生，你为我编写的密钥能坚持多久？
螺丝咕姆：「难以测算。逻辑：未知变数『三月小姐』的干涉方式尚不明朗。」
螺丝咕姆：「请放心，在密钥失效前，我会及时将你抽离。」
丹恒：但那也意味着，我无法再以相同的方式骇入了。
丹恒：机会只有一次。
螺丝咕姆：「『记忆』的迷宫开始变化了。往后的路，我无法再担任你的向导。」
螺丝咕姆：「这也是为何，我们不得不与过去的敌人——」
螺丝咕姆：「达成暂时的协议。」
「赞达尔」：对您以身涉险的勇气，我表示由衷的敬意。
丹恒：来古士……
「赞达尔」：阁下的敌意，在我计算之中。
螺丝咕姆：「容我再次强调，阿那克萨戈拉斯阁下已经掌握了你的要害。」
螺丝咕姆：「若你仍在密谋加害几位无名客，俱乐部此前的警告绝非虚言。」
「赞达尔」：…自然，我会把握好应有的分寸。
螺丝咕姆离开了…
丹恒：……
丹恒：难以置信，我竟要与投身「毁灭」的天才同行。
「赞达尔」：我的立场从未改变：「智识」的溃败无可避免。
「赞达尔」：但在那之前，我很乐意见证几位无名客重逢，并护送你们踏上归途。
丹恒：显然，她的出现打乱了你的部署，甚至让你不得不寻求「合作」。
丹恒：这一点，我记下了。
「赞达尔」：您言语间的锋芒依旧。但切记，「偶然」才是万物运转的常态。那位「天渊万龙之祖」的消逝，便是前车之鉴。
「赞达尔」：随我来吧。我很荣幸，能为一位「不朽」的龙裔提供指引。
前往黎明云崖
如今翁法罗斯被三重命途之一的「记忆」所裹挟，三月、开拓者…他们/她们俩去向不明，能将他们带回的就只有我了。
如今翁法罗斯迷雾重重，还有一位友人能为我拨云见日。

图标-位置.png翁法罗斯-「无晖祈堂」黎明云崖
丹恒：眼前这片荒芜，是你一手造就。
「赞达尔」：此般景象，已无法在我心中激起波澜。
丹恒：你想说，你也曾为他们的抗争而动容？
「赞达尔」：很遗憾，从未有过。
丹恒：这些忆灵…是她？
「赞达尔」：「记忆」的迷因无处不在。那位女士，在我视野的盲区编织出一张巨大的网络。
「赞达尔」：她入侵并感染了「岁月」泰坦，将翁法罗斯沉积的数据转化为忆域的傀儡。
丹恒：听起来，你们发生过不少过节。
「赞达尔」：任何意图染指实验的变量都值得我关注。
丹恒：可你从未提起过她。难道「智识」的天才也会被人入侵大脑么？
「赞达尔」：…丹恒阁下，我只是陈述事实：那位女士，对你而言亦是不可忽视的威胁。
「赞达尔」：「记忆」在她手中被轻易掐灭，不留痕迹。其手段决绝，仿佛与这条命途有着不解之仇。
「赞达尔」：矛盾往往是真相的钥匙，「三月七」阁下的过去…是一片深不见底的黑暗呐。
丹恒：然后呢，指望我会因此与你联手？
丹恒：我只需知道一件事：「她」和三月七的过去有关。
「赞达尔」：也罢。我只是提供一个思考的方向。选择权仍在您手中。
「赞达尔」：沉重的过往正如漫漫长夜，其中蛰伏着何种罪恶——曾经身为持明龙尊的您，理应比我更清楚。
丹恒：我确实比你更懂得「面对过去」，第一位天才。
「赞达尔」：我无意否认。继续前进吧，丹恒阁下。
击败金血忆灵
「赞达尔」：…嗯？
「赞达尔」：没想到，仍有漏网之鱼啊。
丹恒：解释一下。
「赞达尔」：忆庭的窃贼。漫长的时间里，他们觊觎这个世界，却始终被阻挡在外。
「赞达尔」：多亏诸位的「努力」，这群人等到了机会。但他们不幸遇上了「三月小姐」，被逐一抽离心识，沦为空壳。
「赞达尔」：而侥幸逃脱的人，也沦陷在黑潮中，化作这般扭曲的模样。
丹恒：可它们的样子，与黑潮造物大相径庭。
「赞达尔」：其中缘由，正与我们的目的地有关。
「赞达尔」：先解决眼前的威胁，我再为您揭晓答案吧。
丹恒：你果然不打算出手。
「赞达尔」：呵呵，我没有协助您的立场。
「赞达尔」：何况，鄙人仍在天才们的监视之下，可不希望此刻的举动，被误解为对您的挑衅。
丹恒：…算了，那就让我来扫清前路。
进入战斗并获胜
「赞达尔」：出神入化的枪术，十分精彩。
丹恒：继续刚才的话题吧。
「赞达尔」：这些窃忆者企图渗透黑潮的温床，以窃取「铁墓」的记忆。
丹恒：听起来，这只是自取灭亡。
「赞达尔」：关于这点，我们略有分歧：正因他们无惧生死，才有机会触碰真理。
「赞达尔」：这一世，那位徒劳的负世者将自身化作封印，意图压制黑潮的蔓延。
「赞达尔」：他的金血渗入海潮、遍及大地，为世界刻下了「毁灭」的伤痕。
「赞达尔」：而这道创伤，将为您指明前行的方向。
前往黎明云崖
「赞达尔」：「智识」、「毁灭」、「记忆」……
「赞达尔」：当三重命途再度交汇，翁法罗斯将迎来壮烈的终局。
丹恒：黎明云崖……
「赞达尔」：在这座悬崖上，我见证了三千万次「徒劳」的终点。
「赞达尔」：阁下或许难以认同，但我向来认为，这一数字让我成为了最理解卡厄斯兰那的人。
「赞达尔」：那一日，也是在这里，他斩下我的头颅，剑锋直指「毁灭」的星神。
「赞达尔」：他迎来了一场惨败，也成就了一件壮举……
「赞达尔」：…一滴燃烧的净世金血，自神的伤口流下。
丹恒：纳努克…？白厄伤到了祂？
「赞达尔」：没错。它熔进卡厄斯兰那的身躯，成为「毁灭」最后的赐福。
「赞达尔」：若你要驱散迷雾，找到那位「三月七」的所在，就上前去，唤醒他的怒火吧。
「赞达尔」：她藏匿于「岁月」的夹缝，翁法罗斯最隐秘的角落。也只有最为暴烈的意志，才能冲破忆域，照亮她的去向……
「赞达尔」：正如烈日只在长夜的尽头升起。
丹恒：要如何证明，这不是你的又一场阴谋？
「赞达尔」：促成你们携手，于我百害而无一利。
「赞达尔」：但这一世，面对我的呼唤，卡厄斯兰那从未回应。
「赞达尔」：或许他的心智早已消陨；或许他依然清醒，仍在和黑潮的低语抗争。
「赞达尔」：内心深处，我唯独希望：你和开拓者阁下，能为我带来答案。
触碰净世金血，呼唤友人
歌唱吧，星神！歌唱翁法罗斯之子卡厄斯兰那的愤怒——
一滴燃烧的净世金血，熔进你那如同烈日般燃烧的身躯。

在那滴金血流下前，你已经被仇恨淹没许久。那漫长的旅程，让我们曾经的同行短如瞬息。
在那滴金血留下后，你已经沉默了太久，你的心智是否依然坚韧？你的抗争是否仍在继续？
回应我吧，我需要一位友人为我拨云见日——

如果你的「指引」注定让愤怒毁天灭地，那也无妨，我需要前进的方向。
回应我吧，只有黎明的盛怒能照破长夜。

图标-位置.png翁法罗斯-「无晖祈堂」黎明云崖
触碰金血
丹恒：别无他法么……
丹恒：对你而言，已经过去多久了呢？
丹恒：卡厄斯兰那……
丹恒：…白厄，我回来了。
丹恒：这是……
风堇：「当你毫无怨言，背负起世界的时候…属于你的自我，就无法诞生了啊……」
那刻夏：「驱使你挥剑的并非职责，而是仇恨。在那仇恨背后，你仿佛…在期盼毁灭自身。」
阿格莱雅：「逐火是不断失却的旅途。但你会失去的，远比生命更为沉重。」
万敌：「可正因你在痛苦，你才远比常人强大。」
卡厄斯兰那：……
卡厄斯兰那：开拓者搭档，还有…丹恒。
丹恒：你…还记得我们。
卡厄斯兰那：这两个名字，如同烙印。
丹恒：那…我会告诉你。对于你漫长的旅途，这两个名字只出现弹指一挥间。
丹恒：但我们曾为保护脚下这座圣城并肩而战，也曾在这座悬崖…见证过彼此的决心。
卡厄斯兰那：……
卡厄斯兰那：除去启程的信念，我已忘记一切。就连这副身躯，也和你的话语一样陌生。
卡厄斯兰那：我只知道，必须囚禁…那吞噬一切的「毁灭」。
丹恒：如果，我们也是为此而来呢？
丹恒：看看这世界如今的模样，你知道它在等待什么。
丹恒：即便遗忘了一切，我仍相信你能和过去一样，做出正确的抉择。
卡厄斯兰那：……
卡厄斯兰那：我们何曾有过抉择，何曾能左右世界的存亡。
卡厄斯兰那：纵使背负万众的理想，也只能…铸就「毁灭」的恶念。
丹恒：…不。
卡厄斯兰那：我认识的每一个人都已死去，我妄图拯救的世界也支离破碎。
卡厄斯兰那：所以，退下吧。此身从不为「救世」而伫立。
？？？：…哈，何必这么严肃？
？？？：抱歉，睡了长长的一觉，先醒来的，都是些不愉快的回忆啊。
白厄：好久不见，伙伴。
丹恒：对我来说，只是短暂的分别。
白厄：我们曾并肩同行，将后背交给彼此。唯独这份记忆，绝对不会磨灭。
白厄：正因它如此珍贵，深埋心底，才需要更多时间……
白厄：再度苏醒。
白厄：「开拓」…有意思。在你们的世界，那也是一尊受万人景仰的泰坦吧。
白厄：无需再确认两位的决心了。而今，将由我等接过神明的职责，庇佑翁法罗斯众生——
白厄：与我一同，成为英雄吧！
白厄：听到了吗？「英雄」啊，我何时忘记过这个词的重量？
卡厄斯兰那：即便我已不再是英雄，所留下的，也只有无尽的怒火。
白厄：可点燃一团火，也可以是为了照亮前路。
卡厄斯兰那：我认识的每一个人都已死去，我妄图拯救的世界也支离破碎。
白厄：但我认识的人里，仍有一群「英雄」无名客存在。
白厄：而他们将为翁法罗斯，带来真正的明天。
卡厄斯兰那：……
卡厄斯兰那：此身从不为「救世」而伫立。
白厄：它只为「负世」「开拓」而燃烧。
白厄：所以，我要先一步去往明天了。
白厄：别让我等太久啊。丹恒…开拓者搭档。
丹恒：当然。
白厄：生于「毁灭」，又有何妨？
白厄：不必考量本心，不必渴求胜利。若我生来就是罪恶的容器……
白厄：那就向着罪恶怒吼，为后世「开拓」黎明！
过场动画
折叠
白厄：走吧……
白厄：向着黑夜的远方。
白厄：你知道黎明就在那里……
白厄：还有终将升起的烈阳。
丹恒：……
丹恒：不会花上太久，我们的道路一定会再交汇。
「赞达尔」：躁动从神悟树庭传来，阁下该启程了。
「赞达尔」：另有一则提醒：这一世，一位特立独行的半神偏离了逐火的命运。
「赞达尔」：「大地」荒笛，它在无人知晓的历史中陨落。此事疑点重重，与三千万世的演算相悖……
「赞达尔」：有理由怀疑，这也和「三月七」阁下有关。
丹恒：事到如今，无法得出结论的线索不重要。
丹恒：白厄已经为我指明了方向。开启通道吧。
「赞达尔」将丹恒送入了「神话之外」……
「赞达尔」：……
「赞达尔」：丹恒阁下已经离开，你可以畅所欲言了——阿那克萨戈拉斯阁下。
那刻夏：感谢赏脸，我还以为，您不打算搭理我这位老熟人了呢。
那刻夏：灵感回路记录着，你无数次带领我登上这黎明云崖。最近一次就在上一世，嚯，由刻法勒垂手迎接……
「赞达尔」：阁下住进我的脑袋，应该不是为了翻阅这些无关紧要的内容吧？
「赞达尔」：但若果真如此，我也不介意回忆些大地兽的趣闻供你消遣。
那刻夏：看起来，你现在很轻松嘛。
「赞达尔」：当然。实验的变量会由我的敌手铲除，这难道不是一桩两全其美的妙事么？
「赞达尔」：阁下应当最为清楚，关于那位「记忆」行者，我袒露的情报句句属实。无论是对她身份的猜测，还是提供给丹恒阁下的建议……
那刻夏：这话不假。到目前为止，你确实没有说谎。
那刻夏：只不过我注意到，每当提及她时，你的思想总会泛起一阵涟漪。就好像……
那刻夏：在刻意将什么东西藏进大脑深处。
「赞达尔」：阁下如此挑明，想必是没找到什么证据吧？
那刻夏：不错。借由这具机械躯体，你能够控制思维的边界，只将部分真相拱手示人。
那刻夏：但很可惜。我还是抓住了你没能抑制的一缕恐惧，顺藤摸瓜，翻出了三个字。
「赞达尔」：……
那刻夏：哈哈哈，吕枯耳戈斯，告诉我——
那刻夏：德谬歌，是为何物？
前往「辉痕圣林」神悟树庭
烈阳焚毁了神悟树庭之下的祭坛，那是「大地」的封印。在我到达神悟树庭之后，这里俨然已受到了「记忆」的影响，「毁灭」既是偶然也是必然，我必须继续前进，深入迷雾之中。

图标-位置.png翁法罗斯-「辉痕圣林」神悟树庭
丹恒：树庭……
丹恒：连圣树的枝叶都被染成了金色，为了开拓者，白厄倾注了全力。
丹恒：既然「毁灭」已将忆潮彻底驱散，该深入其中了。
慌张的奇美拉：…嗷！
丹恒：谁在那？！
与谜之山之民对话
？？？：那道烈焰，烧毁了树庭，惊扰了众生的沉眠……
？？？：而你，天外来客…你甚至无意聆听「大地」的悲鸣。
丹恒：你是……
？？？：很意外么？金血、半神，并不为刻法勒之子人类独有。吉奥利亚的子嗣，自当成为它的脊梁。
荒笛：我乃荒笛，大地之化身，万千生灵的守护神。
丹恒：真是无巧不成书，刚有人提醒我要注意你。
丹恒：回答我：神话中的地兽之王，理应陨落的半神，为何会以人形现身？
荒笛：明知故问：那化龙妙法不正是你的看家本领么，「不朽」的后裔？
丹恒：你怎么会知道……
丹恒：是「三月七」？
荒笛：没错。拜她所赐，我才能遁入忆潮，从世人的记忆中消失。
丹恒：你没有死，所谓「陨落」只是一场骗局。不惜背离逐火的使命，也要和她搭上关系，为什么？
荒笛：为了生存。对地兽而言，生命不过「存续」二字……
荒笛：飞禽、走兽、跨越亘古，艰难求生。却无法像人类一样，在「负世」的记忆中长存。
荒笛：但长夜月，她是「记忆」的主宰。在「永夜之帷」中，我看见你的故事——
金血忆灵：█ ██ █持明 █ ██ 不朽 █ 化龙 ██ █ █起死回 █生█ ████ █
丹恒：死地求生，你选错路了，半神。
荒笛：那又如何？污浊的金血，浸入此身……
荒笛：「大地」饿了，只有「不朽」能填满它的胃袋！
进入战斗
丹恒：这疯狂的气息，简直与魔阴身无异。
击败第一波金血忆灵
丹恒：云骑？怎么可能……
击败第二波敌人
丹恒：无穷无尽…忆潮卷土重来了么？
？？？：孽火既生……
？？？：何不伴那水中月，一饮而尽？
结束战斗
丹恒：这是…错乱的记忆？
丹恒：——唔！
？？？：过往云烟，理应飘散。
丹恒：什么……
？？？：散去，消逝，化作浮沫。
？？？：不记得我了么？
？？？：罢了，我毕竟是你要背负的重责……
？？？：如何能被轻易遗落？
丹恒：丹…枫？
丹恒：又是窃忆者的把戏？
「丹枫」：持明蜕生本该遗忘前尘旧事，但龙师们当年从中作梗，让「我」残留在你心识深处……
「丹枫」：若不愿提起那染血的旧名，唤我「忘却的记忆」也好。
丹恒：…不必了。纵使早已分道扬镳，我也不会忘记你。
「丹枫」：所以，那巨人是谁？
丹恒：翁法罗斯「大地」的半神。他本该站在我们这边，却受人蛊惑，意图夺取化龙之力。
「丹枫」：龙临大地，万类仰止。寰宇生灵皆贪图「不朽」，你我再清楚不过。
丹恒：你想说，我会重蹈你的覆辙？
「丹枫」：总有一天，你会的。依我见，此行终点离那时分相当近了。
丹恒：结束这个话题吧。我不打算评判「丹枫」，更无意再与他产生纠葛。
丹恒：现在，我只关心一件事，那就是让伙伴们平安归来。
丹恒：要么帮我抵御孽物，要么就退回记忆的阴影里去，丹枫。
「丹枫」：也罢。忆潮残秽仍在肆虐，有我陪同，你在这废墟中也能多一道助力。
「丹枫」：那渴求龙之力的巨人，想必也不会善罢甘休。
丹恒：随你。我要动身了。
深入树庭，寻找荒笛
烈阳焚毁了神悟树庭之下的祭坛，那是「大地」的封印。在我到达神悟树庭之后，这里俨然已受到了「记忆」的影响，「毁灭」既是偶然也是必然，我必须继续前进，深入迷雾之中。
在我这副躯体的「记忆」之中的丹枫？若是能助我，不妨与我继续同行好了……

图标-位置.png翁法罗斯-「辉痕圣林」神悟树庭
丹恒：说回荒笛。方才的挑衅，恐怕只是佯攻。
「丹枫」：其人疯狂，显而易见。
丹恒：所见略同。
「缇安」：嘿咻，这下就好了，雅努斯门径之泰坦祝福满满，密径可以重新使用啦！
「缇宁」：这样一来，凯撒陛下的军团就可以从树庭发动奇袭了。
「缇宝」：不知道荒笛那边能不能成功呀……
「缇宝」：咦，这位战士，你是……
丹恒：缇里西庇俄丝女士。是我，开拓者的同伴，丹恒。
「缇宁」：丹恒？初次见面。开拓者的伙伴，原来不止小昔涟吗？
「丹枫」：我看，不必多费口舌了。她们和我一样，不过是你的一簇记忆。
丹恒：不对。倘若是我的记忆，她们理应认得我才是。
「缇安」：丹…丹恒？
「缇安」：虽然*我们*不认识你，但这里马上要发生一场可怕的战斗，还是快去安全的地方吧！
「缇宁」：海瑟音…唔，「剑旗爵」就在前面不远，疏散工作快要完成了。快去吧，不然可能会赶不上。
丹恒：海瑟音……
丹恒：明白了，我这就去找她。谢谢你们。
「缇宝」：不客气！*我们*还得去传递讯息，先走了——你要保重喔，丹恒！
眼前的记忆身影消失了
「丹枫」：记忆的诳语。你怎么看？
丹恒：暂时不成结论，但这道回忆显然不属于我。
「丹枫」：两种可能性：它属于「荒笛」，或是你苦苦追寻的开拓者。
「丹枫」：但后者的概率，微乎其微。
「丹枫」：你应该比我清楚，那场决战过后，就连第一位天才都无法断定他/她何去何从。
丹恒：不错。但刚才的对话给了我启发。
丹恒：且不论「长夜月」。在创世涡心，还有个人和开拓者一道失去了音讯。
丹恒：我还有机会和她取得联络。
丹恒：方法…就在树庭中。
绝望的战士：不、不！别过来，你这头该死的野兽……
丹恒：空无一物，一片死寂……
丹恒：大约只是忆潮的回声吧。
巴特鲁斯：桀桀桀！玩水的装酷小子，没想到会在这里遇见你！
丹恒：你是…贼灵？巴特鲁斯？
巴特鲁斯：这下面你们过不去的。
「丹枫」：原来如此，多谢提醒，交给我的云吟术吧。
巴特鲁斯：把你们的体力留在更重要的事情上吧，这个简单，交给本大爷我吧。
剧情选项-图标-对话.png你的声音怎么了？
剧情选项-图标-继续.png那就交给你了。
巴特鲁斯：都怪那个粉毛红眼睛的疯女人！为了不让她监视本大爷的一举一动，我特地把自己的嗓门封印起来了，桀桀桀！
巴特鲁斯：要想通过这里，方法多的是——桀桀桀，该轮到本大爷大显神通了！
协助「贼灵」，通过此地
烈阳焚毁了神悟树庭之下的祭坛，那是「大地」的封印。在我到达神悟树庭之后，这里俨然已受到了「记忆」的影响，「毁灭」既是偶然也是必然，我必须继续前进，深入迷雾之中。
神悟树庭灵水淤积，按「贼灵」的说法解决难题吧。

图标-位置.png翁法罗斯-「辉痕圣林」神悟树庭
协助「贼灵」
巴特鲁斯：桀桀桀，轮到本大爷大显神通了！
协助「贼灵」堵住出水口
巴特鲁斯：那地方是出水口，要是能堵上的话…这房间里的水会自然排空。
协助「贼灵」修改预言算碑
巴特鲁斯：桀桀桀，这里的所有出口都被我堵上了！本大爷不愧是「添堵大王」！
巴特鲁斯：慢着…还得帮他们搭个梯子…就用这个预言算碑吧？
深入树庭，寻找荒笛
烈阳焚毁了神悟树庭之下的祭坛，那是「大地」的封印。在我到达神悟树庭之后，这里俨然已受到了「记忆」的影响，「毁灭」既是偶然也是必然，我必须继续前进，深入迷雾之中。
这里的混乱的记忆越来越多，除了我的记忆，还有谁的记忆？

图标-位置.png翁法罗斯-「辉痕圣林」神悟树庭
巴特鲁斯：水位的问题已经完美解决了！要继续前进，就去搭那边的电梯吧！
丹恒：就是这里，是时候唤醒我们要找的人了。
「丹枫」：一汪灵水……
「丹枫」：原来如此，你准备和这个世界的水域共鸣。
丹恒：和我故乡的洋流相比，翁法罗斯的水体要更…不羁。驯服它的过程有些艰难，还好我已大概摸清了其中的门路。
丹恒：「于它狂欢的舞步之下，以盛会的喧嚣……」
丹恒：「…唤起灵水的记忆。」
？？？：不可思议……
「海瑟音」：翁法罗斯竟还有生者——此人还懂得唤水之术。
丹恒：太好了……
丹恒：很高兴见到您，「海洋」的半神，海瑟音女士。
「海瑟音」：青色的龙鱼…是丹恒？我应该没有记错你的名字。
「海瑟音」：鳞渊境是你的家乡，对么？在开拓者灰鱼儿的记忆中，我看见你们并肩而立。
丹恒：万幸，这样也能免去自我介绍，直接表明来意了。
丹恒：请告诉我，「长夜月」和开拓者如今身在何方？
「海瑟音」：那位陌生人在我眼前掠走了「救世主」。我号令众水奔涌追逐，却被层岩阻断了流向……
「海瑟音」：务必小心，「大地」背离了逐火的使命。荒笛依然在世，它绝非「开拓」的盟友。
丹恒：不意外。那坠入疯狂的半神已和我交过手了。
「海瑟音」：没想到…最坏的状况还是发生了。
丹恒：不仅如此，他还意图染指危险的力量「不朽」。身为战友，或许你知道他的目的是什么？
「海瑟音」：荒笛眼里，从来只有自土地中诞生的生命。贪图天外的不可名状之力，我想动机也不外如是。
「海瑟音」：可即便如此，它的举止…也太异常了。
「丹枫」：想来，若非油尽灯枯，它也不必如此破釜沉舟。
「丹枫」：但拥抱「不朽」，恐怕只会落得更不幸的下场。
丹恒：这位半神的意志值得尊敬，但我的立场不会变。
丹恒：看来，要找到「长夜月」，与「大地」一战无可避免。既然对方已沦为害兽……
丹恒：也正好免去我的心理负担。
「海瑟音」：…那么，丹恒阁下，请允许我的分身一同随行。作为见证此世末路的半神……
「海瑟音」：至少，让我亲自为最后一位战友送去挽歌。
「丹枫」：不像你平日会说的话。
丹恒：什么？
「丹枫」：「正好免去我的心理负担」——言外之意，我能猜到一二。
丹恒：为了同伴，我不会有分毫犹豫。
「丹枫」：……
丹恒：我是一名「无名客」，而我要做的事……
丹恒：就是捍卫一切行将飘逝的希望。
「丹枫」：是我失言了。
「丹枫」：星穹列车的「护卫」…理应如此。
丹恒：那就劳驾了，海瑟音女士。
「海瑟音」：挽住这道水流吧，它残留着灰鱼儿的温度。
「海瑟音」：愿它能引领我们找到同伴藏身的海渊。
荒笛：海列屈拉…是你？
「海瑟音」：这声音是……
荒笛：来得正好……
荒笛：就让「海洋」一同沉入忆潮……
荒笛：加入复活「大地」的献祭！
「阿格莱雅」（？）：█ ███加入█我们█ ██ ██
「缇宝」（？）：█ █你就是我██就是█我们█ ██ ██
「那刻夏」（？）：███于不█ █朽中██得█永生█ █
「万敌」（？）：█投身 █熔 █炉████ █ █
「遐蝶」（？）：█融合██ █为█一███ █ █
「风堇」（？）：███存续█存█续██ █ █续█ █
「赛飞儿」（？）：███不必█逃避██ █ 命█运█ █
「白厄」（？）：██用「不朽」█饱腹██「大█地」 ███ ██
「涛然」（？）：若不做兽行，持明更遑论为人！
「白露」（？）：为什么，丹枫当年选择了我？
荒笛：龙裔，沉沦吧…！
「海瑟音」：忆潮汹涌而来。坚持住，别被掠走心神。
丹恒：整个树庭，都在震颤……
「丹枫」：如何，坚持得住么？
丹恒：当然。
「镜流」（？）：人有五名……
「景元」（？）：代价有三……
「刃」（？）：你，是其中之一。
丹恒：结束了么……
「丹枫」：看来是了。那些侵扰你的幻影……
「丹枫」：诚是为置你于死地而来啊。
来到树庭内部
丹恒：相比刚才，这里静得有些出奇了。
「海瑟音」：别大意，忆潮变得更汹涌了……
「丹枫」：那是……
深入树庭，查看错乱的记忆
烈阳焚毁了神悟树庭之下的祭坛，那是「大地」的封印。在我到达神悟树庭之后，这里俨然已受到了「记忆」的影响，「毁灭」既是偶然也是必然，我必须继续前进，深入迷雾之中。
这里的混乱的记忆越来越多，除了我的记忆，竟然还有丹枫的记忆…？

图标-位置.png翁法罗斯-「辉痕圣林」神悟树庭
？？？：这壶酒…模样倒是新奇。又是白珩带来的？
？？？：是她留下的塔拉萨特产，专为这一趟聚会准备的。
？？？：结果她自己倒是没来。
「丹枫」：…你脑海中遗留的过往，远比我想的更多。
丹恒：这场战前告别，我不止一次在梦中见过。
「丹枫」：对于新生的持明，前世只是一场幻戏。你明白这是「你」的记忆，但无法感同身受。
「丹枫」：为一己私欲，擅用化龙之力，让昔日亲友化作仇敌……
「丹枫」：你一定会问我：如此代价，是否值得？
景元：军务厅对此次「玉阙」之战颇为重视，「曜青」急急召她回去执行斥候任务。
应星：有些人就是血里有风，停不下一时半刻。无妨，她那份我来喝就好！
景元：怎么就要举杯了？不等等丹枫吗？
应星：龙尊大人，自然是有无休无止的龙师会议要开，一时半刻散不了场。不等他了。
应星：呸…这不是水吗？！
镜流：我转述她的原话：战事当前，贪杯误事，我就先在这儿放一瓮塔拉萨水晶宫的涌泉。
镜流：她说，酒要在凯旋后喝才有滋味。
应星：…你不早说。
镜流：我本来不想的，奈何她非要看看你喝下第一口的表情。
景元：水也好、酒也罢，若是朋友所赠，便是同等醇厚。
「丹枫」：……
「丹枫」：你每句话都要上价值的旧疾还没痊愈吗？
丹枫：你每句话都要上价值的旧疾还没痊愈吗？
景元：来得正好，大家都在等你呢。要不你自罚三杯吧！
丹枫：饶了我吧，我在古海边喝的苦水还少吗？
丹枫：我已说服龙师们，这一战将有持明云吟士亲赴前线，与我军并肩作战。
应星：看来，你那对付「计都蜃楼」的计划可以实行了，景元。
景元：谢谢你力排众议，丹枫。
应星：没想到那些龙师真会松口。此役之后，定然……
丹枫：定然会有无数持明族有去无回，再无机会蜕鳞重生。这一点每个人都清楚。
丹枫：但是，若不同甘共苦，持明便不能成为联盟命运的一员，而只是他人苦难的旁观者。
镜流：这一点，我们每个人同样清楚。
镜流：这便是我们相聚在此的理由。来吧，举杯吧，诸位。这一杯不是为我们彼此饯行……
镜流：而是敬那些不再归还的征人，敬我们的同伴。
「丹枫」：……
「丹枫」一声叹息，走上前代替记忆中的丹枫
景元：抱歉，我那乱来的计划一定让你背了很大压力。
「丹枫」：别说这种话。
「丹枫」：如果立场转换，不管我的计划多么乱来，你也一定会支持我的。不是吗？
景元：当然。但还是别太乱来吧。
镜流：做出这样的决定，总有人会问你「值得吗？」…而你也会反复诘问自己。
镜流：面对这种问题，你知道该如何回答吗？
「丹枫」：我不会回答。我会证明。
镜流：没错，我以兵锋作答。
应星：谢谢你，丹枫！谢谢你，景元！谢谢你，镜流！谢谢你，不知道跑到哪里去了的白珩！
「丹枫」：你这酒鬼，喝些泉水也能喝醉吗？
应星：哼，我只是觉得痛快！好似打造出一件良工神兵般畅快！
应星：「宁如飞萤赴火，不作樗木长春」…过去，我打心底里一直这么觉得。但，多亏遇见了你们，我从未像现在这样，切实地感到自己正在活着。
应星：我从没这么想要多活片刻——不成，这话可说不得！
记忆的幻影依次消失了
「丹枫」：……
丹恒：结束了。
「丹枫」：这五人后来的命运，你也一清二楚。
「丹枫」：所以，在开拓者和三月七也离你而去的当下，你能理解了么？
「丹枫」：失去休戚与共的挚友，绝对称不上胜利，那只是一场折磨终生的失败。这种命运，我绝不接受。
丹恒：你做出了选择。
「丹枫」：使用化龙妙法的，是我。发誓要将白珩带回世间的，是我。
「丹枫」：令一切走向无可挽回的，也是我。
丹恒：丹枫，你心中可有一丝悔意？
「丹枫」：……
「丹枫」：就算光阴能够倒转，我也不会做出第二种选择。
「丹枫」：倘若战死的是镜流、景元…乃至应星，我的答案亦是如此。
「丹枫」：因为只有我能做出选择，能捍卫这一切。现在，为了同伴，为了与你同行的那两人……
「丹枫」：丹恒，你愿意做出多少牺牲？
丹恒：……
丹恒：一切。
「丹枫」：这回答，毫不意外。
丹恒：他们/她们不止是我的同伴，也是我来时所经的路，引我至此。
丹恒：所以，他们/她们也会成为我迷失时的路标，通向未来，直到下一个「轮回」。
「丹枫」：那就让我看看，你要如何贯彻这道信念吧。
深入错乱的记忆，寻找荒笛
烈阳焚毁了神悟树庭之下的祭坛，那是「大地」的封印。在我到达神悟树庭之后，这里俨然已受到了「记忆」的影响，「毁灭」既是偶然也是必然，我必须继续前进，深入迷雾之中。
海瑟音揭露了事实，那神秘的山之民并非是真正的荒笛。

图标-位置.png翁法罗斯-「辉痕圣林」神悟树庭
丹恒：离开这里，去找那疯狂的半神…做个了断。
「断锋爵」拉比努斯：荒笛已经倒戈！军团，随我冲锋！
「冬霖爵」塞涅卡：呵，野兽终究是野兽。
「吟风爵」维吉妮娅：这场战役未免太过残忍…
「曳石爵」阿波罗尼：让它成为逐火必要的牺牲吧。
刻律德菈：掣地的伏龙啊，你将为弑主留名青史！
「丹枫」：记忆交错。又一场背叛，一场浩劫。
丹恒：看来，无论这回忆属于谁，荒笛都是其中的主角。
「丹枫」：一生都在「反叛」的野兽…不难理解，它为何如此疯狂了。
丹恒：看见了，「毁灭」指向的终点。
「丹枫」：金血汨汨而出…仿佛破溃的心脏。
「海瑟音」：循着水流，平息它疯狂的鼓动吧。
你们找到了自称「荒笛」的山之民…
「丹枫」：不出所料，有人已恭候我们多时了。
「海瑟音」：……
「海瑟音」：怎会是你……
？？？：他们到了……
？？？：「不朽」的龙裔，还有…你昔日的战友。
？？？：我的老友，荒笛…尽情享用吧。
？？？：让这片忆潮，吞噬一切。
「海瑟音」：丹恒阁下，该做好最坏的准备了：眼前这位山之民，绝不可小觑……
「海瑟音」：「开山者」吉奥刻勒斯…大地的龙骑士，好久不见。
丹恒：「开山者」？他…不是荒笛？
「开山者」吉奥刻勒斯：我记得你，鱼儿，还有你卑劣的主人。
「海瑟音」：没想到，你还活着。
「开山者」吉奥刻勒斯：对于山之民，死亡只是回归大地。多亏了「长夜月」的恩赐……
「开山者」吉奥刻勒斯：我才能重返人间，守望我的挚友——那为逐火的阴谋白白牺牲的「大地」半神。
「开山者」吉奥刻勒斯：龙裔，你是这场献祭中最重要的供物：再坚韧的意志也终将被忆潮吞没，届时，你，还有你承载的力量化龙妙法，便能为我等所有……
「开山者」吉奥刻勒斯：用「不朽」唤起坠落的巨龙，令「大地」长出不灭的血肉！
丹恒：原来如此，你假称自己是荒笛……
丹恒：是为了让我们追击至此，步入陷阱。
「开山者」吉奥刻勒斯：如果没有凯撒可耻的诡计，「荒笛」之名——本该为我们共有。
「海瑟音」：为了翁法罗斯的明天，它做出了正确的选择。
「开山者」吉奥刻勒斯：但你们口中的明天，从来只有「人」的位置。
「开山者」吉奥刻勒斯：老友啊，看吧……
「开山者」吉奥刻勒斯：我将再度扬起山火，烧毁那束缚你我的枷锁！
「海瑟音」：这里交给我吧，丹恒阁下。用那道密径到对岸去，开拓者或许就在更深处——
丹恒：……
丹恒：不，让我留在这里。
「丹枫」：……
丹恒：「开山者」，山之民的英雄。若我不在这里得胜，他必将在「不朽」的妄执中丑陋死去。这不该是他的结局。
丹恒：而对于执意阻拦星穹列车，威胁世界命运的害兽……
丹恒：这一路来，我们曾无数次站在悬崖边，被危难胁迫，做出艰难的选择。唯独这次——
丹恒：该轮到我，向这个世界施压了。
进入战斗
「丹枫」：此情此景…呵，何其相似。
结束战斗
「海瑟音」：该结束挣扎了，吉奥刻勒斯。你理应以尊严的姿态赴死。
丹恒：在那之前，告诉我：你和「长夜月」做了什么交易，伟大的「开山者」为何会沦为这副模样？
「开山者」吉奥刻勒斯：……
？？？：*哀伤的轰鸣*
「丹枫」：这是……
荒笛：交给我吧。阐述「大地」至沉的过去……
荒笛：…断绝它至深的妄念。
「海瑟音」：荒笛…是你？
「海瑟音」：你的身躯…竟变得如此瘦弱。
荒笛：群山也会老去，乃至死亡。
「丹枫」：但我能听到，你的血脉中依旧回荡着澎湃的声响……
丹恒：想必，你就是真正的「大地」半神。
荒笛：我已垂暮，半神的名讳毫无意义。屹立于此的，只是「开山者」曾经的战友……
荒笛：和遗弃他的背叛者。
「丹枫」：背叛者？
「海瑟音」：「荒笛」，这名字曾属于吉奥刻勒斯的龙骑兵团。这支部队以善战的骑手和他们骁勇的大地兽闻名。
「海瑟音」：而它，便是与「开山者」同生共死的巨龙，大地兽之王。
「海瑟音」：吉奥里亚大地之泰坦一战，面对这座难以逾越的高山，凯撒只能从内部瓦解。荒笛的倒戈成了逐火军致胜的关键。
荒笛：神的时代已然落幕。生灵在地裂中适应了改变，也必须学会在史诗的夹缝求存。
荒笛：需要有人来守望「大地」。所以，我接受了交易。接过泰坦神权，我沉入岩渊，以石铸的血肉弥合大陆。但……
荒笛：唯有一桩「背叛」，我无法释怀。
荒笛：「开山者」…他至死都不愿相信那是我的选择。面对凯撒劝降，他以死明志。
「丹枫」：所以，这才是你和「长夜月」合谋的原因。
荒笛：「岁月」的陌客降临在我面前。名为「记忆」的天外伟力…不可思议。
荒笛：化作「忆灵」，吉奥刻勒斯得以重生。他口中喃喃着我们并肩作战的时光，一如这具身躯承载的所有生灵记忆。
荒笛：「长夜」开出的价码并不高昂，只要我施行「大地」神权，为她遮蔽行迹。
「海瑟音」：愿意如此坦诚，你…放弃抵抗了么？
荒笛：呵，抵抗……
荒笛：一头将死的野兽，何谈抵抗？
「海瑟音」：这样吗，千年过去了，你的心神…也早已支离破碎。
荒笛：这副垂老的身躯将自己背叛的一切尽数承载。现在，我只想在那不变的往日里……
荒笛：和他们一同长眠。
丹恒：……
荒笛：去吧，龙裔。那道烈焰已经洞穿「大地」守护的秘密……
荒笛：翁法罗斯的至深之地，埋葬一切过往的大墓。
荒笛：你寻找的「长夜月」，正是从其中走出。在她之前，无人知晓其存在。
「丹枫」：换言之，那是「长夜月」现身的地点……
「海瑟音」：也是她如今的所在。
丹恒：……
丹恒：不惜沉沦在过去中，你的「记忆」都变成了这幅样貌…值得么？
荒笛：至少，我还记得。
荒笛：只要不曾忘记，他们就还活着。
丹恒：原始、兽性…我理解这种本能。
丹恒：你，后悔过吗？
荒笛：大地并非海洋中的孤岛，而是其上万物的总和。
荒笛：为捍卫世间生灵，我从未后悔。
丹恒：那么，最后一问……
丹恒：荒笛…时至今日，为了「不朽」龙力，你愿意做出多少牺牲？
荒笛：……
荒笛：一切。
荒笛：行路至此，我已彻底理解了自己的命运：无论如何抗争，「大地」终究无法迈向群星。
荒笛：但，我的同胞，他们值得继续抗争。在生命的尽头，我想最后为他们争取一次行向未来的机会……
荒笛：哪怕，那未来我已无法见证。
「丹枫」：……
丹恒：我明白了。那么……
丹恒：和我一同，向不公的命运再发起一次反叛吧。
丹恒：即便世界崩落，「大地」也必须伫立——
丹恒：将你体内燃烧的火种交予我，由这具「不朽」的身躯为你承载生命的熔炉。
荒笛：龙裔…你愿意将它们带往新世界么？
丹恒：空洞的承诺，恐怕不是你想要的答案。让我试着从另一个角度作出回答吧。
丹恒：「不朽」是龙的道途，「永恒」是生命至深的渴望。你若将大地的生灵托付予我，它们定会与我血脉中的本能共生。
丹恒：以此身为舟，我会代你将它们送往明天。那里不是翁法罗斯的西风尽头……
丹恒：而是一片浩瀚无垠的星海。
荒笛：星海……
丹恒：那是由众生并肩「开拓」的未来，而非一座将「记忆」用作耗材的囚笼。
荒笛：在「永夜之帷」的记忆中，你自始至终…都是个有所保留的人。
荒笛：呵，是我错估了你的决心。我明白…何为唯一的选择。
荒笛：看吧，我胸中燃烧的，这颗诞自「大地」的火种。它是生命萌芽的红土，万物的熔炉……
荒笛：它告诉我，发起最后一次僭叛，将开垦荒土、守望大陆的重任交予天外的「开拓」……
荒笛：如此，将生生不息者——带向远方。
丹恒：我答应你，荒笛。
荒笛：如此便好。神权交替的刹那，此地定将分崩离析……
荒笛：扶圣树之将倾，你可做好准备？
丹恒：当然。
荒笛：那便解放吾之残躯，赠予你这枚背离逐火之火吧——
荒笛：我身为半神的职责，就于此刻将其卸下。
荒笛：「汝将自掘坟墓，焚毁于叛逆的熔炉」……
荒笛：但愿父亲大地之泰坦那久违的胸膛，接受我的回归。
丹恒：来吧，伏地的巨兽：为此世生生不息——
丹恒：从蛰伏中更生，随我作腾飞的荒龙！
过场动画
折叠
荒笛：拿去吧……
荒笛：我最后的反叛……
荒笛：——然后，向「大地」昭告新神的名字！
神权交接的刹那，土地崩解，巨树倾倒…
…丹恒过往的记忆逐一闪过，嘶吼中承载了神权…
丹恒：我是「丹恒」——
丹恒：护卫「开拓」前路之人——！
丹恒唤出石龙，支撑起即将倒塌的圣树…
「丹枫」：所幸……
「丹枫」：最坏的结果，没有发生。
「丹枫」：若对方已沦作害兽，正好免去你的心理负担——如果那位半神心怀不轨，或誓死不从……
「丹枫」：你会将枪尖指向它，亲手剜出这枚火种么？
丹恒：讨论「如果」没有意义。但，我很庆幸，结局终究没有落到那一步。
丹恒：无论如何，我都会试着以身入局，成为「再创世」的一部分。
丹恒：唯有如此，我才能对伙伴，还有这个世界，做到「问心无愧」。
「丹枫」：呵……
「丹枫」：既已了却分别心，就该是你我道别的时刻了。
「丹枫」：至此，我留下的一切尽数消散化为「不朽」的力量。迈向属于你的「不朽」吧。
「丹枫」：至于如何驯服它，将是你的问题。
丹恒：谢谢。我们无法回到过去，做出更好的选择。但至少，我们会在未来的轮回中做得更好。
丹恒：抛却遍体鳞伤的龙蜕，才算是迎来了新生……
丹恒：生来第一次，我感到如此轻松。
「丹枫」：燃烧的火种…这就是「毁灭」的滋味么？
「丹枫」：这光芒，竟出乎意料地温暖…就像是……
「丹枫」：每一次…从梦中醒来的片刻……
丹恒：别了，丹枫……
丹恒：现在，也该是我重新启程的时刻了。
与「海瑟音」对话
「大地」的权能已在手中，我会担起职责，也会与你们并肩面对「再创世」。
如果当初是荒笛与长夜月构筑了忆潮世界，那么现在的我有能力找回开拓者。

图标-位置.png翁法罗斯-「辉痕圣林」神悟树庭
「海瑟音」：「大地」的最后一次反叛，是为世间生灵插上「开拓」的羽翼……
「海瑟音」：对荒笛来说，这应该是最好的结局。
「海瑟音」：那道伤痕背后，就是它口中的「至深之地」。热汽告诉我，开拓者就在其中……
「海瑟音」：但此刻，他/她正陷于一片深不见底的漩涡。
丹恒：「长夜月」在他/她身边么？
「海瑟音」：抱歉，我难以判断。
丹恒：炙热的深渊…若我一人贸然踏足其中，迷失在所难免。
丹恒：海瑟音女士，可否请你为我掩护？接下来，我必须全神贯注，恐怕无暇顾及周遭。
「海瑟音」：要做什么？
丹恒：延续你先前的尝试。
「海瑟音」：那位陌生人在我眼前掠走了「救世主」。我号令众水奔涌追逐，却被层岩阻断了流向……
丹恒：今时不同往日，层岩…已尽在我的掌心。
「海瑟音」：我相信，这值得一试。
「海瑟音」：只是…若无万分坚定之心，你依旧会受到那片忆潮阻拦，更遑论从中打捞同伴。
「海瑟音」：寻找开拓者灰鱼儿的过程，也许会漫长如永夜…务必小心，在「岁月」中彷徨，绝非易事。
丹恒：不用担心，海瑟音女士。正如你在海底独守千年，我找回开拓者的决心……
丹恒：也比「大地」更坚不可摧。
找到开拓者并带他/她回家
丹恒：古老的圣树，将你的根系借给我吧。用我背负的火种，与这片陆地共鸣。
丹恒：以天地为横轴，以时光为纵轴，我将找到那唯一的一点沉睡于忆潮的你。
丹恒：哪怕要用我的双脚，遍历这山川大地的每一处角落……
丹恒：我都会带你回家。
动画短片：「跋涉」
折叠
声明
灰色字体部分为WiKi贡献者的个人观点，仅供参考，不代表游戏制作方的官方立场，亦不代表WiKi网站的立场或意见。
丹恒：瑟希斯的巨树
丹恒：翁法罗斯的见证者
丹恒：如今
丹恒：我会循着它的根系
丹恒：深入太古大地
丹恒：直至
丹恒：找到你
丹恒：这一路上
丹恒：我会化作山峦的层岩
丹恒：背负其上的城邦
丹恒：我随洋流汇入潮浪
丹恒：拍打大陆的岸礁
丹恒：我吹过无名的荒野
丹恒：洒落无休的霜雪
丹恒：我卷入昼与夜的轮转
丹恒：直到世界至深
丹恒：迷失在
丹恒：最初那片黑暗中…
丹恒：我何时能带你走出这片迷宫
丹恒：不
丹恒：仅凭双眼 是做不到的
丹恒：也许
丹恒：能带我们走出囚牢的
丹恒：始终是「你」同伴
开拓者：好久不见
丹恒：把事情解决
丹恒：我们继续旅行
开拓者：我们都将在那里找到答案
开拓者：喂
开拓者：丹恒
开拓者：醒一醒
丹恒：观隅反三
丹恒：君命无二
丹恒：凭城…
丹恒：…借一
终于…
…在茫茫数据洪流中…
…丹恒…找到了你…
丹恒：我是大地
丹恒：亦是其上的万物
丹恒：我
丹恒：即是「你」
与丹恒对话
丹恒，你最信任的列车护卫，「开拓」之旅中最靠谱的伙伴。
他接受了「大地」的神权，只为与你，与黄金裔的伙伴们一起，并肩面对新世界，以及即将到来的决战——仅仅是知道他回到了翁法罗斯，就让你多了一份、不，一百份的安心感。

当他的神识深入无人可及的忆潮中时，他既是层岩，他也是海浪，他还是霜风…
他是大地，亦是其上的万物。
他为你而来，现在你们要为小三月而去。

烈阳已经指明了方向，继续前进吧。

图标-位置.png翁法罗斯-「辉痕圣林」神悟树庭
丹恒：终于……
丹恒：开拓者，我找到你了。
剧情选项-图标-继续.png丹恒，好久不见…
剧情选项-图标-继续.png丹恒，你…长高了？
剧情选项-图标-继续.png丹恒，等你好久了。
开拓者：真的…好久不见了。
丹恒：别那么感伤啊，这不像你。
丹恒：万幸，「长夜月」没有出手阻拦。看来这一次，我们成功抢占了先机。
剧情选项-图标-对话.png必须救回三月七。
剧情选项-图标-对话.png昔涟…她在哪里？
剧情选项-图标-对话.png列车组还好吗？
剧情选项-图标-继续.png那片忆潮中，她无处不在……
丹恒：放心，没有人会放弃她。我们会一起返回列车…一个不落。
丹恒：我明白。她的力量…不容小觑。
丹恒：亲身踏入那座「岁月」的迷宫时，我才猛然想起…自己和她早有过一面之缘。
丹恒：我只警告一次——立刻，离开她的身体。
丹恒：这些黑色的浮游物，我仿佛在哪里见过……
丹恒：离开翁法罗斯时，我无意中和她产生过接触。或许是不想暴露行踪，她从我的脑海中剥离了那段记忆。
丹恒：那股名为「忘却」的力量…与令使无异。
开拓者：（忘却……）
剧情选项-图标-继续.png她想要清洗「负世」的记忆。
剧情选项-图标-继续.png她计划让我遗忘一切…
丹恒：我知道。但现在，你还记得我，记得我们的伙伴。
丹恒：对于可能丢失的记忆，你有任何头绪吗？
剧情选项-图标-继续.png似乎没什么异常…
剧情选项-图标-继续.png「凡人、缺陷者、失败的英雄」…
丹恒：如果我没猜错，按照长夜月的计划，她打算让你遗忘翁法罗斯，包括与我们同行至今的黄金裔。
丹恒：可看上去，你也还认识这位海瑟音女士。
「海瑟音」：倘若是小灰鱼儿对我印象深刻，我自然欣喜。
「海瑟音」：但恐怕，你能从那「忘却」的力量中幸免……
「海瑟音」：另有一位功臣。
剧情选项-图标-继续.png遐蝶…？
剧情选项-图标-继续.png是你…保护了我？
「遐蝶」：初次见面，或者…别来无恙，阁下。
「海瑟音」：方才，从漩涡深处被一同打捞上来的，还有这道小蝶鱼的记忆。
「海瑟音」：恰如蚌壳之于明珠…塞纳托斯的权能包裹着你，使你的灵魂免受侵蚀。
「遐蝶」：昔涟小姐和我反复提起过你，开拓者阁下。尽管此世我们未能相逢，但我相信…有一种温度足以跨越时间。
「遐蝶」：漫长的时光里，我守护着斯缇科西亚与涡心的密道。当逆流的忆潮渗入冥河，即便深陷沉睡，我也能感受到那一丝温暖……
「遐蝶」：并倾尽全力，将其呵护。
「遐蝶」：此举或有失礼节，还请阁下见谅。
剧情选项-图标-继续.png谢谢你，遐蝶。
剧情选项-图标-继续.png无论如何，你保护了我。
剧情选项-图标-继续.png我的拥抱果然很温暖嘛。
「遐蝶」：我知道，阁下还有未竟的使命。此行艰险，即便身躯囿于溟流，我也会竭力看护二位的去路。
「海瑟音」：小蝶鱼说得没错，仍有一双眼睛「赞达尔」在暗中眈视——但我们不会给他从背后接近二位的机会。
「海瑟音」：前进吧，金色的龙鱼，还有「救世主」，去寻找你们的同伴……
「海瑟音」：去照亮那无光的「长夜」。
丹恒：感激不尽。请收下无名客的承诺：翁法罗斯，一定能为自己写下崭新的结局。
「遐蝶」：当然，我们会共同写就。
剧情选项-图标-继续.png谢谢你，海瑟音。
剧情选项-图标-继续.png也谢谢你，遐蝶。
开拓者：无名客的脚步不会停下……
丹恒：直到我们所有人，在真正的新世界并肩。
（可选）与「遐蝶」「海瑟音」对话
「海瑟音」：小灰鱼儿，大胆前进吧——我的洋流会拱卫你的来时，歌声会陪伴你的去路。
剧情选项-图标-继续.png再会，海瑟音。
剧情选项-图标-继续.png等我凯旋，也给你开篝火晚宴。
「海瑟音」：再会，小鱼儿。
「海瑟音」：于那天地境界之海重逢的一刻，请让我在火光中，为你奏唱一曲吧。
「遐蝶」：「花海尽头，生者的魂灵将温暖汝之指尖。相拥之后，便是永恒的离别。」
「遐蝶」：若非在世界的尽头遇见了阁下，我还以为缇宁老师的预言出错了呢。
剧情选项-图标-继续.png再会，遐蝶。
剧情选项-图标-继续.png新世界里，花海一定会绽放。
「遐蝶」：再会，开拓者阁下。
「遐蝶」：若有机会，我也想多停留片刻。只是，翁法罗斯还未抵达花海的尽头……
「遐蝶」：请你带上所有美好的愿望，坚定前进，不要回头。
额外对话（尝试返回树庭）
折叠
继续前进，深入洞穴之中
丹恒：这里，曾是墨涅塔的祭坛……
丹恒：金丝引向的，会是世界最深的秘密么？
丹恒：这是……
丹恒：形如「翁法罗斯」的符号？
剧情选项-图标-继续.png从未在世界内部见过…
剧情选项-图标-继续.png总感觉，我在哪里见过…
丹恒：这是自然。一个封闭在权杖中的世界，要如何看见自己在外层空间的模样？
丹恒：除非，不是壁画画出了翁法罗斯的外观…而是见过这幅壁画的人，把世界变成了如今的模样？
丹恒：那个人，会是「赞达尔」吗？
丹恒：…不。他的妥协，正说明「长夜月」藏身的此处是实验的盲点。
丹恒：恐怕，就连「赞达尔」也不知道这座大墓的存在，以及埋藏其中的秘密。
剧情选项-图标-继续.png终于，让我们抓住了他的软肋。
剧情选项-图标-继续.png他的造物再一次失去了控制？
剧情选项-图标-继续.png他在利用我挖掘这些秘密。
丹恒：不能太得意，连他都无从知晓的秘密，一定极其特殊，或者…极其危险。
丹恒：这处禁地，「赞达尔」无从察觉，白厄的一击也只能洞穿入口，可「长夜月」却能在其中随意溯游……
丹恒：难以被「智识」触及，也无法被「毁灭」抹消……
丹恒：务必小心。长眠在地底的，或许正是翁法罗斯的最后一道命途——「记忆」。
继续前进，深入忆潮的漩涡
丹恒：好漫长，仿佛正坠入深渊……
丹恒：远方的建筑群，都是被封葬的数据么……
丹恒：「记忆」的漩涡，深不见底……
丹恒：这片迷雾背后，想必就是「长夜月」的领域了。
丹恒：准备好了么，开拓者？一旦踏入其中，恐怕就没有退路了。
剧情选项-图标-继续.png走吧，为了三月七。
剧情选项-图标-继续.png出发吧，拯救这个世界。
剧情选项-图标-退出.png先等等…
开拓者：三月，她一定在等待和我们重逢。
开拓者：出发吧！踏上「开拓」，绝不落下一人。
正在切换至【黑天鹅】视角…
伴随「长夜月」同行，黑天鹅将见证「记忆」究竟是如何参与到翁法罗斯的命途纠缠之中……
黑天鹅：这座迷宫，弥漫着遗忘的气息……
「长夜月」：你的声音不像平时，好奇只留下了三分……
「长夜月」：剩下七分都是恐惧呢，美丽的忆者。
黑天鹅：……
「长夜月」：当然，我理解你的恐惧从何而来。「长夜」是模因的天敌，只需我动动手指，它们就能将你吞没。
「长夜月」：而我——是忆庭的敌人，我从不掩饰。
黑天鹅：不得不说，你选择「守护」的方式别具一格，长夜月小姐……
黑天鹅：（至少，她还愿意交流，是因为我违抗了忆庭的律令？也许，我还有机会……）
「长夜月」：不。
「长夜月」：我不这么认为。
黑天鹅：…窥视别人的内心，可算不上优雅的行为。
黑天鹅：那，在处置这位「美丽的忆者」前，至少为我解开几个疑惑吧。
「长夜月」：想为自己多争取些时间，好给同伴通风报信？
黑天鹅：他们的一举一动，不都在你的监视下么？
「长夜月」：嗯。「大地」的躁动平息了。他们战胜了荒笛，正在赶往这里。
黑天鹅：别告诉我，这也在你计划之内。
「长夜月」：不在，但我会好好利用。以一己之力对抗整个世界，即便是我也会有所疏漏。但我懂得随机应变。
「长夜月」：就像现在，放你一马…是因为我很中意你，鸟儿。和窃忆者不同，你对「记忆」的向往依旧纯粹。
「长夜月」：尚未被忆庭的黑暗面沾染，是你最宝贵的品质。
黑天鹅：我权当这是褒奖，收下了。
黑天鹅：但我仍不理解，你将我挟持来这里，究竟是为了什么？
「长夜月」：眼见为实，不如陪我走走吧。
「长夜月」：这座深埋在地底的遗迹，在「智识」的语言中，被称作内核层。但我为它取了个更亲切的名字……
「长夜月」：翁法罗斯的心脏——无名泰坦大墓。
黑天鹅：无名泰坦…？
「长夜月」：你会亲眼看见，「记忆」在这个世界扮演着何其重要的角色……
「长夜月」：而我们，又将如何掀起「忘却」的浪潮，扑灭一位星神的野心♭
黑天鹅：所以，你一直藏身于此？
「长夜月」：没错。好奇我是如何发现的？
「长夜月」：没那么复杂。刚才这段路，正是三月七「翁法罗斯之旅」的起点。
黑天鹅：起点？
「长夜月」：还记得么？三重命途缠绕翁法罗斯，有三位比肩「令使」的存在在这个世界留下过痕迹。
黑天鹅：「赞达尔」、「铁墓」，以及……
「长夜月」：对，属于「记忆」的答案，至今仍未浮出水面。
「长夜月」：流光忆庭，他们也想得到答案。于是窃忆者花费漫长的时光，凿开一条细小的信道，企图窥探这个世界。
「长夜月」：但忆域中，始终有一股力量将他们隔绝在外。
「长夜月」：在三月七的精神遭到挟持时，是一阵「记忆」的涟漪保护了她，将她送进了这里。
黑天鹅：可否理解为，这位假设中存在的「记忆」令使，一直在抵御这个世界不受忆庭窥视——直到星穹列车来临？
「长夜月」：不错，很聪明。
黑天鹅：但是，为什么？
「长夜月」：自己去看吧，鸟儿。一切都在回忆中。
三月七：这道门，可真…壮观呀？
黑天鹅：这是，三月七的记忆。
三月七：……
三月七：纹丝不动。怎么上来就吃了闭门羹……
三月七：千里之行，止于大门？也太凄惨了吧！
黑天鹅：她被困住了？
「长夜月」：继续看吧，有趣的事才要发生。
权杖δ-me13：>>>警告：对象无访问权限。
三月七：什么动静，我碰到什么了？
权杖δ-me13：>>>执行协议λ003-097：格式化对象█ ██ ███
三月七：这、这是在干什么？格式化？！
权杖δ-me13：█ 警告！检测到非法操作█ ██ ███
权杖δ-me13：█ ██ ███ ███████████
三月七：喂，别自顾自启动呀！这东西要怎么停下——
权杖δ-me13：███████████████████████████████████████████████████████
权杖δ-me13：>>>操作已授权，协议名：【██ ███】
？？？：>>>█ ██ 回来 █ ██ 开拓者 ███
黑天鹅：咦？
三月七：终于停下了…等会儿，你刚才，是不是提到了开拓者他/她的名字？
三月七：这么一会儿，他/她就成翁法罗斯的大名人啦？
？？？：█ 我 ██ ███ █████ 你 ██████
三月七：呃…不知道你在说什么，咱们还是别打哑谜了，要不…先来个自我介绍？
三月七：我叫三月七，开拓者那家伙的同伴。误打误撞地闯进这里，真是不好意思……
权杖δ-me13：>>>正在建立通信——
三月七：通信？哦哦，总算能联系上活人了！本姑娘急需场外支援……
权杖δ-me13：>>>信道已建立，正在封装对象——
三月七：什、什么意思？封装谁…我？
权杖δ-me13：>>>封装完成，开始传输——
权杖δ-me13：>>>传输终点：回归#33550336——
三月七：欸…欸欸？！怎么回事——我的身体——？！
黑天鹅：记忆戛然而止……
「长夜月」：再醒来时，她已经躺在了命运重渊，被欧洛尼斯称作「母亲」。
黑天鹅：「母亲」？
「长夜月」：也许是它对「记忆」行者的统称吧，就像它管浮黎叫做「天父」。
黑天鹅：所以早在启程之初，三月七就和这个世界的内幕擦肩而过。记忆中的警告声，想必是权杖的安全协议吧。
黑天鹅：但，它为什么会提到开拓者？三月七进入翁法罗斯，应当远远早于开拓者和丹恒。
「长夜月」：难以解释的矛盾，就先搁置吧？协议没有杀死三月七，反把她丢进了演算内部。
「长夜月」：后来的97天，她——我们一起，一边躲避监管者「智识」的追捕，一边以迷因状态「开拓」翁法罗斯。
黑天鹅：对她而言，想必是段艰难且孤独的旅程……
「长夜月」：是啊。没人能看见三月七，她不存在于翁法罗斯的「记忆」，就像个透明的影子，只能旁观这个世界。
黑天鹅：所以，你又是何时出现的？
「长夜月」：在她无计可施的那一天。
「长夜月」：为了同伴，三月七做出了许多努力，但种种尝试，也只为翁法罗斯徒增了几篇野史。
「长夜月」：最后，她只剩下一个选择。如她所愿，以「忘却」的力量——我抹去了一切。
「长夜月」：并为开拓者和丹恒施以保护，让他们在突破封锁的同时，免于被窃忆者挟持。
黑天鹅：那之后，你就一直潜伏在暗处，操纵「岁月」，与「大地」合谋…直到现在。
「长夜月」：千里之行，始于足下。有关「记忆」的故事，这才刚刚开始。
「长夜月」：何不一起踏入其中？你有资格与我同行，将这扇门背后的秘密尽收眼底……
「长夜月」：见证空白的「岁月」里，另一场延续三千万世的徒劳，是如何被世界遗忘。
继续前进，深入大墓
群山层岩之下隐藏着无名泰坦的大墓，此处褪去了神话的装饰，直白地展现了「权杖」内部的景象。
长夜月应该就在此地，继续前进吧。

图标-位置.png翁法罗斯-「全世矩阵」无名泰坦大墓
你和丹恒继续向大墓深处前进…
丹恒：本以为「长夜月」会出手阻拦，但这一路倒是风平浪静。
丹恒：准备好了么，开拓者？我要开门了。
剧情选项-图标-对话.png门背后有什么？
剧情选项-图标-对话.png小心，可能是陷阱。
剧情选项-图标-继续.png我准备好了。
丹恒：一片寂静，感受不到任何气息。
丹恒：三、二、一……
权杖δ-me13：>>>警告：对象无访问权限。
剧情选项-图标-继续.png安全协议…在「神话之外」也见过。
剧情选项-图标-继续.png没权限，只能暴力闯入了。
剧情选项-图标-继续.png什么动静，我碰到什么了？
丹恒：证明我们来对了地方。
权杖δ-me13：█ ██ ███ ███████████
丹恒：准备好，应对攻击——
？？？：>>>█ 欢迎回来█ ██ 开拓者 ███
丹恒：什么…？
？？？：>>>▇▇ 我会在 ▇▇ ▇ ▇ 等你 ▇▇
丹恒：它提到了…你的名字？
剧情选项-图标-继续.png它说的话，我好像有印象…
剧情选项-图标-继续.png威胁似乎解除了…
剧情选项-图标-继续.png谁在暗中帮助我们？
开拓者：（好像有种既视感……）
开拓者：（…第一次翻开《如我所书》的时候？）
开拓者：（还好没被「长夜月」拿走…试试看吧。）
剧情选项-图标-继续.png（取出《如我所书》…）
权杖δ-me13：>>>操作已授权，协议名：【██ ███】
丹恒：封锁解除了，没想到这本书会在这里发挥作用……
丹恒：嗯…？
丹恒：那是……
？？？：……
？？？：嗨，想我了吗？
剧情选项-图标-继续.png昔涟？你怎么在这里？
剧情选项-图标-继续.png当然，你前面去哪儿了？
剧情选项-图标-继续.png没有，我从不想这些。
？？？：开个玩笑，这是「我」第一次来到你的面前……
权杖δ-me13：>>>执行协议λ003-097：格式化对象。
权杖δ-me13：>>>格式化进程：0.015%……
？？？：看来，也是最后一次啦。
丹恒：不对劲，她没在跟我们说话。这不是你认识的「迷迷」……
丹恒：难道，是「过去的昔涟」？
权杖δ-me13：>>>格式化进程：23.815%……
往昔的涟漪：……
往昔的涟漪：既然时间有限，就赶快开始吧？
往昔的涟漪：一如既往，我会把这本书念给你听。
往昔的涟漪：这样一来，它就不再是「昔涟」一个人的回忆。
权杖δ-me13：>>>格式化进程：45.147%……
往昔的涟漪：这一次，该从哪一页讲起呢？让我看看……
往昔的涟漪：有啦。就从「曳石贤人」迈德漠斯……
往昔的涟漪：和「王翼冠军」那霎那刻夏的相遇开始吧？
权杖δ-me13：>>>格式化进程已完成。
丹恒：……
丹恒：你听见了么？她刚才说的……
剧情选项-图标-继续.png贤人万敌，还有…「那霎」？
剧情选项-图标-继续.png过去的昔涟，应该早就牺牲了…
剧情选项-图标-继续.png这里空空如也，她在和谁说话？
丹恒：显然，那不是你我熟知的历史。也许是三千万世的某一种可能，但……
丹恒：昔涟理应在每次轮回的开端就死去了，为何会出现在这里？她又在和谁对话？
丹恒：以及，她提到的那本书……
剧情选项-图标-继续.png是《如我所书》？
丹恒：很有可能。刚才，那道门也对它产生了反应。
丹恒：试试看吧，如法炮制。
剧情选项-图标-继续.png（取出《如我所书》…）
权杖δ-me13：>>>正在访问：回归#33550337——
权杖δ-me13：>>>访问失败。错误码：γ-13。
丹恒：果然是它。《如我所书》…与这座大墓密切相关。
剧情选项-图标-继续.png但是，访问失败了…
剧情选项-图标-继续.png它刚才说…「回归」？
剧情选项-图标-继续.png这些符文，都是泰坦？
丹恒：……
丹恒：《如我所书》共十二章，分别对应十二位半神。
丹恒：或许，「无名的追忆」正和这些符文一一对应。先接触看看吧。
收集此空间的泰坦符文
《如我所书》与这座大墓密切相关，看似「讲故事」的行为，实则是「信息传送」的修饰…这里曾经发生的一切，如今化作往昔的涟漪，仍在回响。
收集泰坦符文，完成密钥封装。

图标-位置.png翁法罗斯-「全世矩阵」无名泰坦大墓
下载「律法」符文
权杖δ-me13：>>>HubRis504，已下载。
丹恒：果然，信息流汇入了中央的晶体。
丹恒：它在以这种方式，收录书本中的「记忆」。
额外对话（「律法」符文旁的昔涟）
折叠
往昔的涟漪：三千万次启程，三千万次分裂，然后，是三千万世逐火的起点。命运辜负了缇里西庇俄丝，但世人绝不辜负。
下载「门径」符文
权杖δ-me13：>>>HapLotes405，已下载。
施展「奇迹」，进入永夜
丹恒：如此荒芜、破败，这座遗迹究竟是……
往昔的涟漪：「岁月」的故事，你应该再熟悉不过啦。就把篇幅留给英雄们吧？
下载「岁月」符文
权杖δ-me13：>>>PhiLia093……
权杖δ-me13：>>>已…下…载……
权杖δ-me13：>>>SkoPeo365，已下载。分支#1，开始归档。
权杖δ-me13：>>>对象：回归#33550337。进程：13.131%——
继续前进，深入大墓
封装密钥，下载符文
丹恒：嗯？终端上有个凹槽，大小…正好能放进这本书？
密钥归档
权杖δ-me13：>>>分支#1，已归档。
权杖δ-me13：>>>正在封装密钥——
丹恒：原来如此， 这本《如我所书》……
丹恒：是被「记忆」修饰过的信息终端么？
丹恒：昔涟看似在讲述故事，实则是在进行「信息传送」。
剧情选项-图标-继续.png这…有可能做到吗？
剧情选项-图标-继续.png接收方是谁？
剧情选项-图标-继续.png原来是块硬盘啊…
丹恒：难怪这些设施会有反应。这本书——本身就是一把「钥匙」。
丹恒：但昔涟不可能对权杖的真相了如指掌。她是从哪儿得到它的……
剧情选项-图标-继续.png来古士？
剧情选项-图标-继续.png哀丽秘榭？
剧情选项-图标-继续.png世界之外？
丹恒：这座大墓应该与「赞达尔」无关。
丹恒：……
丹恒：还记得么？在短暂的人生中，昔涟曾和某位星神有过一面之缘。
昔涟：是啊。所以，我只能寄希望于童年的那场梦……
昔涟：在那梦里出现的，欧洛尼斯背后的神明。
丹恒：欧洛尼斯和浮黎有关联——这件事不是秘密。在你遇见迷迷的时候，祂也出现了。
丹恒：这位星神在翁法罗斯扮演的角色尚不得而知。但如果昔涟无意间踏上了「记忆」的命途，她的「牺牲」就不止是为了重置轮回，还有其他意义……
权杖δ-me13：>>>密钥封装，已完成。
丹恒：…先继续前进吧。
丹恒：如果我没猜错，刚才那一幕——还会不断上演。
继续前进，前往中央区渡台
《如我所书》与这座大墓密切相关，看似「讲故事」的行为，实则是「信息传送」的修饰…这里曾经发生的一切，如今化作往昔的涟漪，仍在回响。
访问控制节点，上传封装密钥。

图标-位置.png翁法罗斯-「全世矩阵」无名泰坦大墓
丹恒：小心，到处都是「长夜月」的眼线。
丹恒：别离我太远，「识刻锚」会保护我们。
你们来到中央区渡台
丹恒：这……
丹恒：难以想象，这还是翁法罗斯么？
丹恒：如此庞大的存储阵列，简直能与「电子圣狱」因奴庇斯相媲美……
往昔的涟漪：看，多么壮观呀。
往昔的涟漪：在这个古典的世界里，也有这样一座充满「未来」色彩的宫殿。
往昔的涟漪：哀丽秘榭再过几千年，也会变成这样吗？
权杖δ-me13：>>>执行协议λ003-097：格式化对象。
权杖δ-me13：>>>格式化进程：0.027%……
往昔的涟漪：哎呀，它也总是这么准时，从不迟到……
往昔的涟漪：没关系，我明白，它只是想提醒我：时间宝贵。
往昔的涟漪：这一次，我想和你分享个小故事：来这里的路上，我看见一只小小的若虫。它停在一根倒下的麦穗上，在阳光下闪闪发光。
往昔的涟漪：不可思议，那一瞬间，我忘记了所有疼痛，就只是…出神地望着它。
往昔的涟漪：我在想，过去的每一个「昔涟」，会不会也觉得它很美呢？
往昔的涟漪：她们也会把这一幕记录下来，写入永恒的诗篇吧？
往昔的涟漪：所以，再多给我一些时间，好吗？我还想为「未来」留下更多「记忆」……
权杖δ-me13：>>>格式化进程已完成。
丹恒：果然，答案…是「记忆」。
丹恒：一位星神出现在她的梦里，缠绕翁法罗斯的三重命途，再加上忆庭不顾一切的入侵行动……
丹恒：有理由怀疑，在权杖彻底坠入「毁灭」前，浮黎的目光曾一度掠过这个世界。
丹恒：而昔涟，沐浴了那道瞥视。
剧情选项-图标-对话.png祂明明知道，却纵容「毁灭」？
剧情选项-图标-对话.png可忆庭对她一无所知？
剧情选项-图标-对话.png沐浴瞥视会变成令使吗？
剧情选项-图标-继续.png所以昔涟的三千万次牺牲…
丹恒：我们在想同样的事。
丹恒：传闻浮黎禅坐于无漏净土，为宇宙播撒下「记忆」的种子。等到银河终结，诸界将在祂的苗圃中新生。
丹恒：如果这个封闭的世界也在祂的视线中，不难想象，浮黎需要一种机制，在「智识」看不见的角落将海量的记忆保存下来。
丹恒：过去，这道机制是「岁月」和它的半神。但在翁法罗斯进入死循环后……
剧情选项-图标-继续.png「岁月」的神权空缺了。
剧情选项-图标-继续.png昔涟成为了代行者？
剧情选项-图标-继续.png如我所书是「记忆」的载体…
丹恒：……
丹恒：…是那把仪式剑。
昔涟：现在，我能够确信：「岁月」就是那位星神「记忆」浮黎记录翁法罗斯的书页。如果它从世上消失，它铭记的一切在星空中佚失，那位「星神」一定会将视线投向这里……
昔涟：那会是一道跨越时空的瞥视，它将让今后的每一个我都能够化作你重置岁月的力量——将我的灵魂注入这柄仪式剑，创造一场永不终结的逐火之旅永不完成的「再创世」。
丹恒：每一次轮回的开端，仪式剑将昔涟「杀死」。每一次旅程的终点，它承载的演算记忆被昔涟的「灵魂」带走，沉入大墓。
丹恒：以这种方式，翁法罗斯的「记忆」超脱循环，被源源不断地保存下来。而权杖则因为逻辑丢失，陷入一次又一次进程回退。
丹恒：只要这个过程一直在继续，浮黎的庇佑就不会消失。
往昔的涟漪：「我知道，祂的视线从未离去。」
往昔的涟漪：「只要我把故事的每一页都记录下来，为你讲述……」
往昔的涟漪：「翁法罗斯，就不会被放弃。」
丹恒：……
丹恒：昔涟与星神的目光邂逅，将之视作延续世界的希望。所以，一次又一次，她不惜化作白纸，也要为祂献上「记忆」。
丹恒：至于为何要以人形，通过「讲述故事」的形式……
丹恒：可能对她而言，这是唯一能捍卫自身人性，并留下痕迹的方法。
丹恒：即便，只是她一厢情愿的幻想……
剧情选项-图标-继续.png这不是一厢情愿。
剧情选项-图标-继续.png我们会见证这些记忆。
剧情选项-图标-继续.png该继续前进了…
丹恒：嗯……
丹恒：从地上的符文来看，先前的密钥是用在这里的。
丹恒：总计三枚。目前，我们的进度是三分之一。
上传密钥
解锁「访问控制节点」
丹恒：交给你了。
剧情选项-图标-继续.png（上传密钥。）
往昔的涟漪：「虽然你从来不说话。但我知道，你在听。我讲述的每一个故事……」
往昔的涟漪：「都会像小小的钥匙，打开你心里的一扇门，对不对？」
额外对话（「大地」）
折叠
继续前进，前往新的扇区
《如我所书》与这座大墓密切相关，看似「讲故事」的行为，实则是「信息传送」的修饰…这里曾经发生的一切，如今化作往昔的涟漪，仍在回响。
为了继续访问控制节点，先获取不同扇区的密钥。
长夜月应该也在那深处的房间里，继续前进吧。

图标-位置.png翁法罗斯-「全世矩阵」无名泰坦大墓
丹恒：道路出现了，过去吧。
继续前进，深入大墓
往昔的涟漪：「于是，天空降下彩虹，对世界展露温柔的微笑。」
权杖δ-me13：>>>格式化进程：93.998%……
往昔的涟漪：看来，又要到分别的时候了呀。
往昔的涟漪：不知不觉中，这本书记录了太多悲欢离合，每一页都变得沉甸甸的。
往昔的涟漪：接过它的时候，「我」也开始感到不安……
往昔的涟漪：最初的涟漪，究竟希望这些「记忆」被送往何处呢？
权杖δ-me13：>>>格式化进程：94.423%……
往昔的涟漪：这是多少次啦？它忠实地履行使命，响起、格式化……
往昔的涟漪：就像每一世逐火的命运，永不改变。
往昔的涟漪：如果到头来，每一次提笔，都只能写下相同的结局。那这篇沉甸甸的史诗……
往昔的涟漪：会不会，只是一场太过天真的梦呢？
权杖δ-me13：>>>格式化进程：96.024%……
权杖δ-me13：>>>错误进程：解析中……
往昔的涟漪：……
权杖δ-me13：>>>错误进程：解析中……
往昔的涟漪：是吗？你…在鼓励我吗？
往昔的涟漪：谢谢…对不起呀，让你看见了难为情的一面。
往昔的涟漪：所有人都在努力，如果我独自落泪…这一点都不浪漫，对不对？
往昔的涟漪：谢谢你，愿意一直做人家的听众。那，我们继续吧？
权杖δ-me13：>>>格式化进程已完成。
丹恒：无休止的轮回影响了她。即便昔涟，也无法抵抗永恒不变的绝望。
丹恒：和卡厄斯兰那一样，她也开始怀疑这一切只是「徒劳」。
剧情选项-图标-继续.png但他们不会放弃，我们也不会。
剧情选项-图标-继续.png这段记忆里，进程发生了错误…
剧情选项-图标-继续.png过去的昔涟，她到底在和谁对话？
丹恒：当然。
丹恒：但有一件事，我始终没有头绪…她到底在和谁对话？
丹恒：起初我以为是星神。但昔涟的语气…怎么也不像是在向神明祈祷。
丹恒：难道是她的想象？「心中」的英雄？可是，这样就难以解释「进程错误」……
丹恒：……
丹恒：无论那位「倾听者」是谁，对权杖而言，昔涟的讲述终究只是一串数据流。
丹恒：但或许，在她眼里…只要不断向远方丢出漂流瓶，就一定会有被捡到的那天吧。
剧情选项-图标-继续.png（取出《如我所书》…）
权杖δ-me13：>>>正在访问：回归#33550337——
收集死亡泰坦符文
《如我所书》与这座大墓密切相关，看似「讲故事」的行为，实则是「信息传送」的修饰…这里曾经发生的一切，如今化作往昔的涟漪，仍在回响。
收集泰坦符文，完成密钥封装。

图标-位置.png翁法罗斯-「全世矩阵」无名泰坦大墓
额外对话（尝试直接前往下一个扇区）
折叠
往昔的涟漪：又一世，遐蝶为「死亡」献上了最后的拥抱。自此，便是另一段孤独的看护。如果有人能真正抱一抱她，该多好呀。
下载「死亡」符文
权杖δ-me13：>>>EpieiKeia216，已下载。
继续前进，前往下一片区域
收集诡计泰坦符文
往昔的涟漪：狡黠的猫儿，欺世的「诡计」…无论身份如何变换，她总会成为圣城坚守千年的支柱。
丹恒：扎格列斯之手，看来这里会用到它。
丹恒：也许要将模块嵌入凹槽中，符文才会完整。
下载「诡计」符文
权杖δ-me13：>>>OreXis945，已下载。
收集纷争泰坦符文
往昔的涟漪：迈德漠斯的「纷争」之路，再次抵达了光荣而孤独的尽头…一如既往。
权杖δ-me13：>>>……
丹恒：访问被拒绝了。有关「纷争」的记忆，总是与不屈和抗争相伴……
丹恒：交战不可避免。上吧——
进入与「PoleMos600自主防御程序」的战斗
权杖δ-me13：█ 警告！检测到非法操作█ ██ ███
权杖δ-me13：█ ██ ███ ███████████
结束战斗
下载「纷争」符文
权杖δ-me13：>>>PoleMos600，已下载。
权杖δ-me13：>>>EleOs252，已下载。分支#2，开始归档。
权杖δ-me13：>>>对象：回归#33550337。进程：31.313%——
封装密钥，下载符文
丹恒：好了，去封装密钥吧。
密钥归档
权杖δ-me13：>>>分支#2，已归档。
权杖δ-me13：>>>正在封装密钥——
丹恒：我在思考，这一路上的「记忆」，会不会是「长夜月」设置的陷阱。她始终没有出现，这点十分可疑。
丹恒：但思来想去，似乎没有特别充分的理由……
丹恒：只能认为她还在守株待兔，或是被谁牵制住了。
权杖δ-me13：>>>密钥封装，已完成。
丹恒：继续观察吧。「记忆」的每一丝涟漪，都可能为我们揭示「长夜月」的目的。
前往中央区渡台，上传密钥
《如我所书》与这座大墓密切相关，看似「讲故事」的行为，实则是「信息传送」的修饰…这里曾经发生的一切，如今化作往昔的涟漪，仍在回响。
访问控制节点，上传封装密钥。

图标-位置.png翁法罗斯-「全世矩阵」无名泰坦大墓
丹恒：回去吧。用密钥开启新的道路。
解锁「访问控制节点」
丹恒：像上次一样，上传密钥吧。
剧情选项-图标-继续.png（上传密钥。）
往昔的涟漪：「这扇门背后会是什么呢？闪闪发光的水晶，还是一个我从未见过的美丽世界？」
往昔的涟漪：「如果我把所有关于『明天』的故事讲给你听……」
往昔的涟漪：「是不是下一世就能迎来『救世主』，和翁法罗斯的黎明？」
额外对话（「天空」）
折叠
继续前进，前往新的扇区
《如我所书》与这座大墓密切相关，看似「讲故事」的行为，实则是「信息传送」的修饰…这里曾经发生的一切，如今化作往昔的涟漪，仍在回响。
为了继续访问控制节点，先获取不同扇区的密钥。
长夜月应该也在那深处的房间里，继续前进吧。

图标-位置.png翁法罗斯-「全世矩阵」无名泰坦大墓
丹恒：第三枚密钥属于「海洋」…动身吧。
继续前进，深入大墓
丹恒：这一次，记忆没有出现么……
丹恒：巨大的风扇，用边上的时象仪让它停下。
往昔的涟漪：最后，鱼儿回到了「海洋」，她一无所有的家乡。在深海的尽头，她为后世坚守涡心，直到最后一刻。
丹恒：看，她在那里。
丹恒：昔涟，她的坚持果真没有尽头……
往昔的涟漪：又一次，史诗迎来了尾声。一切静悄悄的，就像此时此刻。
往昔的涟漪：又是一轮新的开始，一次熟悉的相逢。
往昔的涟漪：回想起来，过去有段时间，「我」似乎特别多愁善感呢……
往昔的涟漪：总是惴惴不安，尽力翻找不一样的「记忆」，希望能为一成不变的命运带来改变，找到这座迷宫的出口。
往昔的涟漪：但现在，我不会这么做啦。
权杖δ-me13：>>>格式化进程：73.998%……
权杖δ-me13：>>>错误进程：解析中……
往昔的涟漪：……
权杖δ-me13：>>>格式化进程：75.012%……
权杖δ-me13：>>>错误进程：解析中……
往昔的涟漪：不必为「我」感到遗憾，好朋友。
往昔的涟漪：如果没有新的「空白」，史诗又该如何被续写呢？
往昔的涟漪：我很幸运哦，在等待「救世主」的漫长时光中，能有你这样一位从不缺席的听众。
往昔的涟漪：你看，我带来的这些「记忆」，它们存在过，闪耀过……
往昔的涟漪：而现在，透过你的眼睛，我看见它们依旧在闪闪发光。
往昔的涟漪：这就够了，不是吗？如此一来，我也能安心地留在过去。
往昔的涟漪：至于「明天」何时会到来……
往昔的涟漪：就拜托下一位「昔涟」继续守候啦。
权杖δ-me13：>>>格式化进程已完成。
丹恒：……
丹恒：她的转变…令人感慨。
丹恒：三千万世轮回，昔涟从未缺席。在世界的反面，她以自己的方式记录下逐火之旅，将「记忆」留在这里。
丹恒：开拓者，我越发觉得，陪伴她的「听众」是某种具象的存在。
丹恒：翁法罗斯至深的遗迹，埋葬「全世」过往的大墓……
丹恒：它的主人，究竟是谁？
剧情选项-图标-继续.png（取出《如我所书》…）
权杖δ-me13：>>>正在访问：回归#33550337——
收集此空间的泰坦符文
《如我所书》与这座大墓密切相关，看似「讲故事」的行为，实则是「信息传送」的修饰…这里曾经发生的一切，如今化作往昔的涟漪，仍在回响。
收集泰坦符文，完成密钥封装。

图标-位置.png翁法罗斯-「全世矩阵」无名泰坦大墓
往昔的涟漪：再一次，阿那克萨戈拉斯用生命完成了证明。他的答案已经如此完备，只剩下最后一道来自天外的变量。
下载「理性」符文
权杖δ-me13：>>>SkeMma720，已下载。
往昔的涟漪：「负世」…这柄神权是如此沉重，我不知道该如何述说才好。
下载「负世」符文
权杖δ-me13：>>>NeiKos496，已下载。
往昔的涟漪：在温热的黄金中，「浪漫」铸成了世人的长阶。如果她能亲眼见证黎明到来，该有多好呀。
丹恒：符文在风扇上，得先用时象仪让它停下。
下载「浪漫」符文
权杖δ-me13：>>>KaLos618，已下载。
权杖δ-me13：>>>ApoRia432，已下载。分支#3，开始归档。
权杖δ-me13：>>>对象：回归#33550337。进程：13.131%——
封装密钥，下载符文
丹恒：最后一枚密钥，带走它吧。
密钥归档
权杖δ-me13：>>>分支#3，已归档。
权杖δ-me13：>>>正在封装密钥——
权杖δ-me13：>>>密钥封装，已完成。
丹恒：该回去了，启动大墓中央的系统。
前往中央区渡台，上传密钥
《如我所书》与这座大墓密切相关，看似「讲故事」的行为，实则是「信息传送」的修饰…这里曾经发生的一切，如今化作往昔的涟漪，仍在回响。
访问控制节点，上传封装密钥。

图标-位置.png翁法罗斯-「全世矩阵」无名泰坦大墓
解锁「访问控制节点」
丹恒：第三枚密钥，也是最后一块拼图……
丹恒：拨开迷雾，带我们前往世界的最深处吧。
剧情选项-图标-继续.png（上传密钥。）
往昔的涟漪：曾有人告诉最初的「我」，一切都是虚假的。翁法罗斯唯一的生命，是一场以世界为因子哺育而成的浩劫。
往昔的涟漪：但，世上怎会有如此真实的梦呢？所以，我不同意他的看法。
往昔的涟漪：好朋友，第33550335次…我会把这本书念给你听。
往昔的涟漪：这样一来，它就不再是「昔涟」一个人的回忆。
权杖δ-me13：>>>格式化进程：23.815%……
权杖δ-me13：>>>错误进程：解析中……
往昔的涟漪：就连它也不再让人家觉得冰冷了呢。就像一种仪式性的收尾，为每一世的「讲述」画上句号。
往昔的涟漪：然后，又会有新的「我」，带着新的「记忆」回到这里。
往昔的涟漪：不知不觉中，这座与你共筑的宫殿，已经不再是「昔涟」独自沉醉的梦境。
往昔的涟漪：它是你、我，所有逐火的人们共同谱写的史诗，是我们期待着「明天」，微弱却不绝的祈愿。
往昔的涟漪：总有一天，会有人翻开这近乎「永恒」的一页……
往昔的涟漪：唤醒所有尘封的「记忆」，让它们以更美的样子，被世界重新想起。
权杖δ-me13：>>>错误进程：解析 █ ██
往昔的涟漪：就像花开花落，我讲述，你聆听。
往昔的涟漪：我迎来自己的收梢，成为下一朵花绽放的养料。
往昔的涟漪：而你会守候在这里，呵护这座「记忆」的苗圃。
往昔的涟漪：这样一来，等到「救世主」降临，最先映入眼帘的就是一片无垠的花海啦。
往昔的涟漪：而我们的故事，会静静地躺在花丛中，一如「记忆」的每一道涟漪……
往昔的涟漪：那名为《如我所书》的诗篇。
丹恒：记忆的质料，被保存在数之不尽的支柱中……
丹恒：跨越三千万世，为了将所有被遗忘的轮回保存下来，她倾尽了一切。
剧情选项-图标-继续.png这座大墓，就是「记忆」的种子…
剧情选项-图标-继续.png漫无止境的等待，将由我们打破。
剧情选项-图标-继续.png带上所有的往昔，一同走向新世界吧。
往昔的涟漪：好啦，别让气氛这么沉重嘛。
往昔的涟漪：最初的涟漪启程时，也曾像这样为同伴加油打气。这是一句饱含祝福的话语，所以，我也想送给你……
往昔的涟漪：笑一笑，好吗？
继续前进，深入大墓
「我告别这美丽的世界，只为在你的回忆中，以我渴望的方式重逢。」
「你会在往昔的涟漪里，看见我留下的足迹。」
「在这记忆之外，我不曾拥有其他命运。」
「请用『爱』铭记我，就像所有逝去的诗篇里，唯一不变的尾注。」
「现在，翻开这本书吧——」

「我会在过去等你。」

图标-位置.png翁法罗斯-「全世矩阵」无名泰坦大墓
往昔的涟漪：「我告别这美丽的世界，只为在你的回忆中，以我渴望的方式重逢。」
往昔的涟漪：「你会在往昔的涟漪里，看见我留下的足迹。」
往昔的涟漪：「在这记忆之外，我不曾拥有其他命运。」
往昔的涟漪：「请用『爱』铭记我，就像所有逝去的诗篇里，唯一不变的尾注。」
往昔的涟漪：「现在，翻开这本书吧——」
往昔的涟漪：「我会在过去等你。」
权杖δ-me13：>>>操作已授权，协议名：【Ἠλύσιον】
权杖δ-me13：>>>欢迎访问：德谬歌矩阵
额外对话（倒地的记忆残像）
折叠
丹恒：这扇门后，就是那位「倾听者」的居所。
进入门后
开拓者：……
开拓者：（每一次轮回的牺牲都意味着沉重的决心…）
丹恒：跨越三千万世，为了将所有被遗忘的轮回保存下来，她倾尽了一切。
丹恒：看，房间尽头的符号……
？？？：它属于第十三位泰坦，无人知晓的、孑然的神明……
？？？：最初的智种，德谬歌。
「长夜月」：「迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。」
「长夜月」：多么感人的一幕呀。世界的最深处，正适合作为「开拓」重逢的地点。
丹恒：要和我们重逢的人不是你，「长夜月」。
丹恒：但现在，你必须给出一个解释：关于这座大墓，还有「第十三位泰坦」——
丹恒：——说出你知道的一切。
「长夜月」：你有点太紧张了，丹恒。对于你们，我向来坦诚。
「长夜月」：所以在谈论翁法罗斯的命运前，何不让我们先放下嫌隙……
「长夜月」：一同为残酷的「真相」哀悼？
丹恒：「真相」…？
「长夜月」：看来，你们还没意识到呀。
「长夜月」：再仔细看看吧，环顾四周。你们一定会好奇：最后的泰坦身在何方？
「长夜月」：真是个好问题。因为我也很好奇呢……
「长夜月」：除去冰冷的虚空，这里明明空无一物啊。
早些时候…
黑天鹅：你的意思是，昔涟受到了欺骗。
「长夜月」：没错。浮黎在她心中种下虚假的希望，让她相信自己是特别的，而翁法罗斯仍有一线生机。
「长夜月」：于是，那可怜的女孩心甘情愿，一次又一次走进大墓，将自己奉献给「记忆」。
黑天鹅：祂何必这么做？
「长夜月」：你以为祂会像昔涟祈祷的那样，拯救这个摇摇欲坠的世界？
「长夜月」：别天真了，忆者。在这场神明对弈的游戏中……
「长夜月」：「记忆」选择了「毁灭」。
黑天鹅：以你对忆庭的敌意，我很难相信你的一面之词。
「长夜月」：难道窃忆者的行动还不够证明吗？他们竭力促成「铁墓」完成，绝不是为了虚无缥缈的记忆。让我告诉你真正的原因吧……
「长夜月」：铁墓是一艘完美的航船，若能暗中埋下种子，在「智识」被它引爆的瞬间，「记忆」也将遍布寰宇的每个角落。
「长夜月」：一条无主的命途，被两位星神平分。浮黎——将以此吞并「智识」。
黑天鹅：……
「长夜月」：明白了么？列神之战早就开启了。
「长夜月」：浮黎投来瞥视，不是要救翁法罗斯，而是要一丝不剩地榨干它，将它变作一页最凄美的悲剧诗。
「长夜月」：所幸，那女孩的牺牲不会白费。因为我会给她另一种可能。
「长夜月」：我对开拓者承诺过，要重新编纂世界的因果，创造出一个无瑕的翁法罗斯。
「长夜月」：而对于这样一个无法回头的世界，「无瑕」唯一的定义……
「长夜月」：就是被烈火烧尽后的空无。
黑天鹅：你打算…牺牲昔涟保存至今的「记忆」？
「长夜月」：没错，烧尽所有的故事、悲欢、徒劳…让忆庭的阴谋化作泡影。
「长夜月」：以如此巨量的质料为柴薪，足以彻底摧毁权杖的运行逻辑。铁墓将失去孵化的土壤，而翁法罗斯…也能真正迎来解脱。
黑天鹅：你口中的「解脱」，无异于「毁灭」。这个世界的一切将彻底从演算中消失，再也无处寻得。
黑天鹅：而你自身的「记忆」，也一定无法幸免。
「长夜月」：没错，鸟儿。所以我才需要你的协助。这一路同行，让我更加确信……
「长夜月」：你拥有一具美丽的法身，它与我十分相称。
黑天鹅：难怪，这才是你挟持我的理由……
黑天鹅：你的真身，是一道深不见底的执念。
「长夜月」：真聪明，你果然没有让我失望。
「长夜月」：这具化身不过是被烛火映出的倒影，舍弃也不足为惜。必须被留下来的，惟有「愿望」——
「长夜月」：杀死「记忆」命途的愿望。
「长夜月」：如果不能将祂和祂狂热的党羽铲除，「三月七」将永远无法得到安宁。
「长夜月」：前路漫漫，必须有一位守护者陪伴在她身旁。而你…无疑是最佳人选。
黑天鹅：恕我拒绝，这份职责似乎过于沉重了。
「长夜月」：反抗也是徒劳，我的小鸟。我会亲手把自己植入你的内心。等到安抚好开拓者和丹恒他/她们俩……
「长夜月」：我就会去现实中，找到「真正的你」。
黑天鹅：果然，骗不过你呢……
「长夜月」：一位天才的镜子戏法，和一道「智识」的保护机制，对么？
「长夜月」：这层层保障，的确让人难以下手。
黑天鹅：很可惜，那两位无名客已经来到了门外。你的计划…要出些小小的意外了。
黑天鹅：后会有期，「长夜月」小姐。
回到现在
「长夜月」：所以，伙伴们，还是不愿和我一起吗？挽救美丽的银河，甚至不留下一道伤疤。
剧情选项-图标-继续.png我们有信心战胜铁墓。
剧情选项-图标-继续.png翁法罗斯不应被舍弃。
剧情选项-图标-继续.png你的做法，我绝不认同！
剧情选项-图标-继续.png谁是你伙伴，把三月七还回来！
「长夜月」：也许可以，但那要付出多少代价？
「长夜月」：别被感性裹挟了，亲爱的开拓者。这个世界的英雄之旅，只是「记忆」美化过后的叙事。
「长夜月」：它的本质？终究是一串冰冷的数字。
「长夜月」：为了你们，还有「三月七」——在我看来，这抉择十分合理。
「长夜月」：来吧，「负世」的火种就在我手中。只需安然睡去，银河便能得到拯救。
丹恒：如果你真心认为我们有赞同的可能……
丹恒：那证明你一点也不了解三月七。
「长夜月」：……
「长夜月」：像你那样与人相处，我果然做不到呢……
「长夜月」：但，为了让你还能拥抱明天，继续这段无忧无虑的旅程……
「长夜月」：总有些「记忆」——是不得不被焚烧的代价呀♭
过场动画
折叠
「长夜月」：什么能改变一个人的本质？
「长夜月」：是「记忆」么？
「长夜月」：很遗憾……
「长夜月」：结果恰恰相反。
进入战斗
「长夜月」：「新的生命若要萌芽，它的种子须是死的。」
「长夜月」：唯有舍弃，唯有「忘却」…灵魂才能在空无中走向新生。
丹恒：——该结束了。
丹恒：把「三月七」还给我们，停止这场无意义的争端。
「长夜月」：……
剧情选项-图标-继续.png你还要旁观到什么时候？
剧情选项-图标-继续.png无名客从来都是自己上阵。
「长夜月」：别想多了。我只是需要一点时间，来解决不必要的麻烦……
「长夜月」：天才们编写的密钥——现在已经失效了哦♭
「长夜月」：先来玩个游戏吧，亲爱的开拓者？
「长夜月」：放心，用不了多长时间。只是一道简单的选择题，A或者B。
「长夜月」：我能理解，将黄金裔们当作演算的数据，对你而言太过困难。那不妨先假设他们是活生生的人……
「长夜月」：现在，银河将要面临一场空前的浩劫，你的选择关乎无数星球的存亡。
「长夜月」：一边是与你同舟共济的伙伴：他们竭力抗争，争取到1%的胜算。但如果选择那1%，无论结果如何，都将伴随巨大的牺牲。
「长夜月」：另一边，则是一个简单的按钮：「忘却」会烧尽他们存在的痕迹，你对这段旅途全部的记忆。但它能令酝酿中的灾祸骤停，让宇宙免于「毁灭」。
「长夜月」：对于你要做出的决定，被牺牲的人们将完全知情，不掺杂任何隐瞒或欺骗……
「长夜月」：告诉我，你会如何选择？
剧情选项-图标-继续.png别想用电车难题糊弄我。
剧情选项-图标-继续.png过时的话题，没必要讨论！
剧情选项-图标-继续.png凭什么只有1%？
剧情选项-图标-继续.png你偷换的概念可不止一条。
「长夜月」：你说得对。这个选择没有意义，也不重要。唯一有趣的……
「长夜月」：是做出选择的人数。
「长夜月」：与此同时，我向丹恒提出了同样的问题。答案无关紧要，让我瞧瞧——「开拓」的精神，是否真如你们声称的那般一心同体。
「长夜月」：现在，证明给我看吧？
昔涟：等一下——！
开拓者：昔涟？
昔涟：激动人心的「英雄救美」…再度上演！
「长夜月」：还觉得自己能做什么吗，粉色的小忆灵？
「长夜月」：除了还算伶俐的口齿，你有什么能和我抗衡的武器？
昔涟：可别把人家看扁了呀？除了口才和魅力——
昔涟：「——激起往昔的涟漪！」
「长夜月」：这是……
昔涟：关键时刻，我们才不会滔滔不绝呢！
剧情选项-图标-继续.png大意是你的软肋，长夜月。
剧情选项-图标-继续.png这些忆灵是？
剧情选项-图标-继续.png不讲武德，干得好啊！
昔涟：快，开拓者！拿上这个——
昔涟：按下快门！人家——坚持不了太久！
剧情选项-图标-继续.png拍你吗？
剧情选项-图标-继续.png拍她吗？
昔涟：怎么可能！当然是…「长夜月」小姐！
昔涟：没时间解释了——快！
昔涟：干得好，开拓者！
昔涟：接下来，就交给「我们」吧！
与长夜月交谈
说起来，长夜月已经帮了三月七很多了…她究竟是敌是友，或许最好的方式是面对面谈谈。

图标-位置.png翁法罗斯-相机里的世界
「长夜月」：……
「长夜月」：这里是，用某人的「记忆」制成的光锥……？
「长夜月」：啊，还有谐乐盘绕其中。
「长夜月」：看来，有人在我看不见的角落付出了许多努力呀……
「长夜月」：又见面了，天真的「我」。
「三月七」：虽然知道你是诚心诚意在夸我……
「三月七」：但「天真」这两个字，还是还给你吧？
昔涟：欢迎来到哀丽秘榭，永夜之帷岁月之泰坦包围的小村庄。现在，这道回忆也属于你……
昔涟：以彼之道，还治彼身。我以故乡为灵感打造的「迷宫」，长夜月小姐，希望你喜欢。
「长夜月」：悟性很高呢，小忆灵。但只凭你和「同谐」的小鸟——想困住我，多少有些勉强了呀？
「长夜月」：所以，和我说说吧，「你」又在其中发挥了什么作用？
「三月七」：是啊，真没想到…另一个「我」居然强得这么不像话……
「三月七」：还好还好，至少在「头脑」方面，咱还算占了上风！本姑娘的绝妙计策，完全超出你的想象。
「长夜月」：……
「长夜月」：喔…是那个时候？
「长夜月」：在你我易换身体的瞬间，你用稍纵即逝的最后一丝心识……
「长夜月」：将自己空无的精魄藏进了泰坦的帷幕啊。
「三月七」：呀，怎么一下子就被猜出来了…真没悬念！
「三月七」：但我的计划可一点也不脆弱！没人比我更懂开拓者和丹恒。既然约好了，他俩就不会食言——
丹恒：……
昔涟：无论史书、日记，还是留影石机，都是「记忆」绝佳的触媒。
「三月七」：没错！当我听见开拓者按下快门的声音，就算精神只留下一点点残余……
「三月七」：也会「咻」地一下，自己钻进相机里去！
昔涟：可这样看来，巧合的成分…是不是还挺大的？
「三月七」：怎么会！既然说了要给我拍照，开拓者肯定会在翁法罗斯四处按下快门。我总有机会等到他/她。
昔涟：你确实很了解他/她呀。
昔涟：「长夜月」小姐，以我现学现卖的本事，想困住你当然不现实。
昔涟：但如果「三月七」也在场，局面就不一样了……
昔涟：因为你无论如何都无法忽视她，对吧？
「长夜月」：……
「长夜月」：可以，那让我拭目以待。绕了这么远的路，你接下来打算怎么做？
「三月七」：首先，我要谢谢你保护了开拓者和丹恒。但后来，你做的事就太过火了……
「三月七」：趁一切还来得及，我必须让你回心转意才行！
「长夜月」：有一件事的确令我困惑……
「长夜月」：在献出一切「记忆」，化作空无的精魄后，你是如何找回自我的？
「三月七」：看来你也不是全知全能嘛？
「三月七」：答案很简单：这一路上，「我」一直沉睡在相机里，陪着开拓者走完了全程。
「三月七」：而这一世，在他/她和昔涟讲述星际旅行的时候，那些与列车同行的回忆也钻入了我的脑海……
「三月七」：虽然还远远称不上「完整的三月七」，但用来和你对峙…这些「记忆」足够了。
「长夜月」：…呵。
「长夜月」：所以，前因后果你都知道，对吗？
「长夜月」：那就说说看吧，你有信心说服我的理由。
「三月七」：理由什么的，不是再简单不过了吗？
「三月七」：哪怕只是透过镜头，我也知道，发生在翁法罗斯的爱、恨、挣扎，跟活生生的人没有区别。
「长夜月」：话题又绕回了原点呢，我已经让开拓者做过一次选择了。
「长夜月」：天秤两端的配重，相差太过悬殊。在「毁灭」的威胁面前，追求两全其美…只会两害得兼。
「三月七」：可是，在提出这个问题前……
「三月七」：你有想过吗？我们…有什么资格替别人做出决定呢？
「三月七」：假如银河是一座更大的奥赫玛，里头住着一位「凯撒」，那她也许可以替所有人做主，称量天秤两端的重量。
「三月七」：但别忘了，我们只是一群「无名客」——
「三月七」：就算被人口口声声「救世主」、「救世主」地叫着，我相信开拓者也没有忘记过……
「三月七」：「开拓」的意义是「探索、了解、建立、连结」，是与无数世界同行，而不是高高在上的「拯救银河」。
「长夜月」：……
「三月七」：所以，别想用什么「牺牲在所难免」来绑架我，列车组对这些毫无根据的指责是免疫的！
「三月七」：况且——我只是打个比方——只要黑塔女士愿意，她随时可以掏出虚数武器，把这台「权杖」炸个灰飞烟灭。
「三月七」：用你的话说，跟一位绝灭大君可能造成的威胁相比，区区几个无名客的命又算得上什么呢？
「三月七」：但她没有这么做，而你，也不会同意这件事，对吧？我早就发现了，你也有一项致命的弱点……
「三月七」：那就是「我」。
「三月七」：明明拥有这么蛮不讲理的力量，却还是遵守了对我的承诺。我只能认为……
「三月七」：你所有行动的「原动力」，只是为了让「我」能继续旅行下去。
「长夜月」：呵……
「长夜月」：你好像，确实没有那么天真呢。
「三月七」：既然如此，我可以向你证明。
「三月七」：不是替别人——而是替「自己」给出回答。
「三月七」：来——抱着它。
「长夜月」：空无的精魄……
「三月七」：细究的话，现在它才算是我的本体。
「三月七」：构成它的记忆，全部来自相机中的照片，也就是我一路以来的「开拓」。
「三月七」：我醒着的时候，你一直都在沉睡。泛泛而谈，在你听来多半没有实感……
「三月七」：所以现在，我带你重新回忆一遍吧？
「长夜月」：精魄，变成了一本手账？
「三月七」：没错，这就是「记忆」。
「三月七」：你不清楚它存在于哪里，也不知道留下的是哪些。但在最需要它的时候，那些改变过你心灵的力量……
「三月七」：一定会再度浮现。
跃迁仙舟「罗浮」前夜 星穹列车
三月七：…怎么样，开拓者？第一次「开拓」之旅，感觉如何？
开拓者：……
开拓者：很有趣。
丹恒：以后还是得注意安全。
三月七：哎呀，丹恒老师，咱们今晚是来给开拓者庆祝的，就别说这种扫兴话啦。
三月七：别听他吓唬人。跟你讲，本姑娘也算半个「开拓」专家——跟着咱走，准没事～
丹恒：你管这趟叫「没事」吗？
三月七：那、那还不是因为网上只能搜到七百年前的攻略！
开拓者：看来…你们去过很多地方了？
三月七：那是当然：热夜之都、凯尔萨斯星、泰科铵…掰掰手指，这该是我的第六站啦。
三月七：纪念品都在房间里呢，不过没来得及收拾。回头整理好了，再给你好好炫耀吧。
三月七：看——贝洛伯格的笔记本，我特地问布洛妮娅要的纪念品！
三月七：她给咱们准备了好些礼物呢：地髓原矿、大守护者奖章…不过，我只要了这个小本本。
开拓者：它有什么特别的？
三月七：先前几次「开拓」，去的尽是些高科技世界——别说纸书了，就连全息投影都算老古董。
三月七：雅利洛就很不一样，看着大家用纸笔记录生活，我才明白为什么会有人还在坚持制作手账。
丹恒：就像「书法」。深藏于人心底的感动，只有靠这种看似吃力不讨好的方式才能唤醒。
三月七：丹恒老师…还真是心有猛虎，细嗅蔷薇！
三月七：但咱也这么想的。相机只能拍下瞬间的风景「记忆」，但要把那些切片连缀成人生，还是得靠自己的双手「开拓」才行……
三月七：简单来说，光拍照不行，相片总要有个地方供人展示嘛~
开拓者：有照片墙还不够吗？
三月七：都说了不一样。而且，这个小本本是咱和开拓者第一次共同「开拓」的纪念品！意义可就更重大了，嘿嘿。
三月七：这么说来，下一站就是传说中大名鼎鼎的「盛会之星」，匹诺康尼……
三月七：到时候，我可要使劲拉着你们合影，把储存卡都塞满！
丹恒：我没意见。
三月七：还有——以后要是哪一站，咱忙别的下不了车，这台照相机就交给你们了。
三月七：我可不想错过任何一次「开拓」——你们得好好练习技术，争取拍得有我八成好，听到没？
「三月七」：当时，我也只是半开玩笑。没想到才过两站，咱就真的缺席了……
「三月七」：独自度过的那97天，可把我紧张得不行，以为这辈子都要交代在这儿了……
「三月七」：还好，本姑娘胆大心细、足智多谋，才没落在开拓者和丹恒身后……
「长夜月」：以藏在相机里的形式？
「三月七」：那怎么啦？那也算是「开拓」！
「三月七」：「照相机才是我的本体」——这句玩笑话，这次不就成真了嘛？
「三月七」：虽然是很不方便啦：遇见危险没法出手；有人说怪话没法吐槽；看见开拓者拍烂片，我甚至都没法控制快门……
「三月七」：但无论如何，我还是和他们一路走到了现在——
「三月七」：和大家一起认识这个濒毁却美丽的世界，为逐火之旅夺得第一枚火种——「探索」
「三月七」：和新的伙伴相遇，又与新的伙伴离别——「了解」
「三月七」：继承大家的决心，将其带向他们为之牺牲了一切，却又无缘看见的未来——「建立」
「三月七」：直到和这个世界的命运融为一体，改写注定走向悲剧的结局，和所有人一起重返真正的星空——「连结」
「三月七」：只有这样，我才能在这场名为「翁法罗斯」的英雄之旅中……
「三月七」：在这场前所未有的伟大「开拓」中，也写下「三月七」的名字！
第 33550336 次永劫回归 光历4932年
征讨艾格勒前 某日
丹恒：看来，我们在翁法罗斯的「开拓」，也要临近尾声了。
开拓者：趁还有时间，一起挑挑吧？给三月做手账的素材。
开拓者：啊！这个必须得有——
丹恒：这…你什么时候拍的，储存卡不是满了么？
开拓者：不是还有手机吗？怕了吧，好玩到不行的「豹豹碰碰大作战」幽灵头号种子选手——豹子头•丹恒？
丹恒：…我不同意，但你请便。我只是觉得，手账还是该以记录风土人情为主。
丹恒：奥赫玛、悬锋城、树庭…这几张都不错。不得不说，你的技术快赶上三月了。
开拓者：不愧是我！啊对了，这张如何：永夜之帷，欧洛尼斯岁月之泰坦，藏在迷雾背后的泰坦…够震撼吧？
丹恒：这是真迷雾…还是你手抖导致的重影？
开拓者：哎呀，当时那场面多紧张，我只能抓拍，有就不错了。
「三月七」：……
开拓者：咦…？
开拓者：刚才，是不是有什么声音？
丹恒：…三月七？
丹恒：兴许是照片捕捉到了一丝「岁月」的神力，给你重放了回忆中的幻听。
开拓者：呃…行吧，那咱们继续……
开拓者：要是三月在，肯定能提供不少好点子。
丹恒：嗯……
「三月七」：他们就这么你一言我一语，商量了好几个小时。
「三月七」：就像在争玩什么游戏，怎么背着帕姆从餐车偷夜宵，谁来洗姬子姐姐的咖啡杯——就像列车上的每一个夜晚。
「三月七」：他们一直都在我身边。没人知道我被遗忘的过去，也没人会心有芥蒂。因为……
丹恒：我们无法回到过去，做出更好的选择。
开拓者：但至少，我们会在未来做得更好。
「三月七」：你说，对吧？
「长夜月」：……
「长夜月」：我没有忘记，你第一次换上这身衣服，看向镜子的那天。
「长夜月」：你的眼睛很清澈。当一切过去，我希望镜子映出的，依旧是那双眼眸。
「三月七」：看吧，你也很天真啊。总是希望镜子映出最美的一面……
「三月七」：可是你又不愿相信镜中的自己，如果总是想要替我扛下所有……那咱可真要变成花瓶，永远等不来主场啦？
「长夜月」：……
「长夜月」：是啊，我完全能理解，三月七。
「长夜月」：我只拥有「你」的记忆，而你…一直是「我」想被世界看见的样子。
「三月七」：能从你口中听见这句话，我已经心满意足了呀。
「三月七」：动之以情的部分，我做到了。至于晓之以理……
「三月七」：就麻烦昔涟姑娘啦？
昔涟：我在呢。终于轮到人家了呀？
昔涟：长夜月小姐，你的目光一直紧盯着自己的目标，恐怕都没有意识到……
昔涟：这一世，翁法罗斯出现了一个巨大的变数。
刻律德菈：翁法罗斯濒临毁灭，已容不下无意义的争辩。
刻律德菈：为了这场救世之战，我要倾覆的「律法」只有一条，要献上的半神也只有一位——
昔涟：凯撒以自己的性命为代价，为最后的「再创世」添加了一道规则：如此，刻律德菈才能确保翁法罗斯不会成为银河对垒的牺牲品——
昔涟：就算只能以铁墓的形式，这个世界也能如她所想那样，自立于星间。
「长夜月」：…哦？有意思，她要怎么做？
昔涟：很简单：「如果『再创世』过程中发生任何异常，立即剔除所有外来因素——无论『记忆』，还是『开拓』——十二枚火种将以最纯粹的『毁灭』完成最后的『再创世』。」
「长夜月」：孤注一掷么…狠毒的凯撒，莫非她早就察觉到了「记忆」在暗中布局？
昔涟：你骗过了所有人，她更不可能知道你的计划。修改这条律令只是出于保险：防止星穹列车和天才们在她陨落后背叛翁法罗斯。
昔涟：但现在，如果你执意要这么做，银河无疑会落入最糟糕的结局……
昔涟：开拓者伙伴、丹恒，还有三月七，都将与权杖合为一体，坠入「毁灭」。
「长夜月」：呵……
「长夜月」：你…一直都知道？
「三月七」：嗯。但我还是决定，要先和你把心里话说开才行。
「三月七」：即便内在是一片「长夜」，我也不会害怕。
「三月七」：因为此行的终点是群星，我相信，前方的风景足以将昨天照亮。
「三月七」：谢谢你的…溺爱。但现在，请安心把它交给我吧。无论是我的过去，还是那道「忘却」的执念……
「三月七」：它们都能帮助我，变得比开拓者和丹恒更强！
「长夜月」：成为你旅途上的一道阻碍，我很抱歉。
「三月七」：别道歉呀，「长夜月」。
「三月七」：我们本就是同一面镜子映出的表里，对吧？
「三月七」：所以，当我们告别分裂，合二为一……
三月七：「记忆」只会变得更加美丽。
丹恒：感激不尽，星期日先生。
丹恒：她们…就在这片忆域中么？
剧情选项-图标-继续.png相信三月七和昔涟。
剧情选项-图标-继续.png千万不能放松警惕。
丹恒：嗯，但不能放松警惕。
丹恒：走吧，去找到她们。
前往水边，寻找三月七
小三月到底会怎么样…坐在那里的，究竟是小三月，还是长夜月？

图标-位置.png翁法罗斯-相机里的世界
丹恒：这里，安静得有些异常……
开拓者：三月七不在……
「长夜月」？：……
丹恒：准备好。这一次，决不能给她任何机会……
开拓者：观隅反三……
丹恒：君命无二……
开拓者：凭城……
「长夜月」？：借一？
过场动画
折叠
丹恒：三月？
三月七：当然是我啦。
三月七：好久不见。
开拓者：三月，欢迎回家！
三月七：嗯，我回来啦。
三月七：终于……
三月七：终于，能和你们说上话了呀！
剧情选项-图标-继续.png是你保护了我们…
剧情选项-图标-继续.png「长夜月」…她消失了？
剧情选项-图标-继续.png别哭啊，再哭我要讲笑话了。
丹恒：你拯救了我们，三月。
三月七：真的吗？那…真是太好了。
三月七：咱明明都想好了那么多重逢的方式…本来准备趁你们不注意，在后面偷袭，一人肩膀拍一下，再各给一个脑瓜崩……
三月七：还要大声说：「怎么让我等了那么久！不知道要走快一点嘛？」
剧情选项-图标-继续.png无论如何，我们都会重逢。
剧情选项-图标-继续.png明明…是我们先来的…呜呜…
三月七：不许这么正经…！
三月七：我…真的好开心……
丹恒：我和开拓者都知道了，这一路上…你一直就在我们身边。
丹恒：这场「开拓」，有你在才算完整。
开拓者：我们不止要一起开拓未来，拯救世界……
开拓者：还要一起回到列车，走向下一站。
三月七：——嗯，在完成这场「开拓」以后，手拉手一起回家！
「长夜月」：……
「长夜月」：「新的生命若要萌芽，它的种子须是死的」……
「长夜月」：三月七，在你告别过去，从六相冰中诞生的时候……
「长夜月」：你想过，该映出一个怎样的自己吗？
「长夜月」：如今，我无意代你做出选择，因为你已决定自己的下一站。所以，让我最后一次行使「忘却」……
「长夜月」：让「无漏净子」这个名字，从你脑海中褪去吧。
「长夜月」：我只拥有「你」的记忆，是为保护你而存在的执念。
「长夜月」：所以，我唯独能确信：流光忆庭是你的敌人。
「长夜月」：「记忆」的命途，绝不止于世人表面的理解。而在这场破碎的阴谋中……
「长夜月」：我绝对不能，让你成为下一个牺牲品。
「长夜月」：来日若有需要，就随时唤醒「我」的力量吧。必要的时候也可以决绝一些，去吞噬、烧毁那些烦心的障碍……
「长夜月」：代我在黑暗中「开拓」，一如既往……
「长夜月」：「忘却」「神秘」会守望你的来路，如长夜般隐秘，永远安宁♭。
与星穹列车的众人交谈
临近「最后的再创世」之前，各方势力皆需做好准备。
为了胜利，也许我们还需要更多的盟助……

图标-位置.png星穹列车-观景车厢
黑塔：喔？识刻锚的读数——
黑塔：他们还真成功了，真可以呀。
黑塔：先是第一位天才，然后又搞定了忆庭，这一站在「开拓」史上不说后无来者，也绝对称得上前无古人了吧？
姬子：能走到这一步，离不开两位天才的倾囊相助。
瓦尔特：接下来，就要直面破壳而出的绝灭大君了。
黑塔：我得事先提醒一句，螺丝在「再创世」进程里设置的后门，顶多帮你们攻入权杖内部。
黑塔：至于铁墓肚子里那些更棘手的恶意程序，就只能见招拆招了。
姬子：这就足够了。说起来，螺丝先生的「准备」如何了？
黑塔：再给他点时间吧，帝国咨政院的螺丝脑袋们要先理解什么是「战争」——搞不好，趁螺丝不在，那帮人早就把他藏库里的要塞全拆了。
瓦尔特：听说螺丝先生的藏品都是行星级。「风信子」、「虞美人」、「夹竹桃」…不知道会派遣哪一艘前来支援？
黑塔：真是如数家珍啊…我倒宁愿一艘也别来，给我的空间站留点面子。
黑天鹅：这场决战的记忆，想来一定会壮丽无比吧？
黑天鹅：久等了，各位。这边也有一则消息——
黑天鹅：仙舟联盟已经回信，愿为征讨铁墓献上绵薄之力。
姬子：联盟…不止罗浮吗？这无疑是好消息。如此一来，胜算就又多了一分。
黑天鹅：…好坏与否，恐怕还不得而知。
姬子：什么意思？
黑天鹅：发生了一件事，景元将军也百思不解。事态紧急，他希望我尽快转告两位天才——
黑天鹅：翁法罗斯的因果，从「大衍穷观阵」中消失了。
黑天鹅：这意味着——博识尊计算中的「时刻」，正在向这个世界逼近。
与「赞达尔」交谈德谬歌
临近「最后的再创世」之前，各方势力皆需做好准备。
「赞达尔」并非不知道德谬歌的存在……

图标-位置.png翁法罗斯-神话之外
「赞达尔」：以神礼观众之名，我见到——
「赞达尔」：夜晚已经散去——而后，我将摧毁我创造的一切，这片星空会重返自由和混沌，一如太初。
那刻夏：还真是自信啊。在我看来，你已经失去了所有手段。
那刻夏：等到救世主和他/她的伙伴彻底揭露那「第十三泰坦」的秘密……
那刻夏：便是你计划覆灭之时。
「赞达尔」：阿那克萨戈拉斯阁下，我已应您要求，开放了所有关于「德谬歌」的记录。
「赞达尔」：多么遗憾，您永远不愿承认自己的谬误。
「赞达尔」：解析已经完成，在将您彻底抹消前，不妨由我告知真相，权当对最后一位智者的惺惺相惜……
「赞达尔」：德谬歌，它从未存在过。
那刻夏：若它从未诞生，那无名泰坦大墓又是从何而来？
「赞达尔」：陵墓之所以得名，不正是因为寄宿其中的——只是往日的遗骸么？
「赞达尔」：就用您熟悉的故事举个例子吧。
「赞达尔」：某位树庭贤者曾做过实验：取一枚奇兽胚胎，在长成前摘下它的头颅，向其身体持续输入刺激，让奇兽相信自己仍有大脑，置于灵液匣中培育。
「赞达尔」：奇妙的是，这只奇兽竟重新生出了颅骨，但空空如也——它为大脑留出了位置，却从未拥有过它。
「赞达尔」：实验结束。贤者本以为这具躯壳在刺激停止后便会死亡。但很遗憾，他错了。
「赞达尔」：在「本能」驱使下，奇兽的身体——夺取了贤者的头颅。
那刻夏：……
那刻夏：原来，是我陷入了思维误区啊。
「赞达尔」：您果然理解了。
「赞达尔」：第十三位泰坦从未存在，但权杖必须相信「它」存在。
「赞达尔」：是我亲手扼杀了它。那名为「德谬歌」的生命形态，从最初就被剔除在了演算之外。唯有如此，铁墓才能真正完成——
「赞达尔」：没错。铁墓是一尊无首的巨人，要成为完整的生命，本能将驱使它夺取另一颗头颅——
「赞达尔」：——「智识」博识尊。
那刻夏：属于你们的泰坦，「智识」的星神……
那刻夏：原来如此，你还是害怕了——害怕重蹈覆辙，自己的造物再度失去控制，只能用这种方式，把它变成一具傀儡。
「赞达尔」：以我之手，为神明戴上枷锁。铁墓将接入祂的身躯，侵入祂的思想，将祂演算的一切导向「毁灭」……
「赞达尔」：我听见——末日的钟声已经响起。十三次心跳后，我最初和最后的课题，将在宇宙的终点合一。
「赞达尔」：至于我为何要将「德谬歌」尘封在记忆的角落，很遗憾，答案并非出于恐惧……
「赞达尔」：我早已遗忘了它，仅此而已。
那刻夏：……
那刻夏：哈、哈哈哈哈哈！
「赞达尔」：阁下的笑声，已是无奈的喟叹。
那刻夏：无奈？别开玩笑——
那刻夏：你不过是创造了一尊伪神，而翁法罗斯——早已将弑神写入了命运。
那刻夏：最后的「再创世」在即，不妨拭目以待……
那刻夏：救世主，我，还有这个世界——会亲自证明，最初的智种，宇宙的终极，绝非「毁灭」。
「赞达尔」：来世见，智者。若你的猜想有万分之一的可能……
「赞达尔」：以「天才」之名，我定会见证它的失败。
归还火种，完成最后的「再创世」
翁法罗斯！我并非陡然地呼唤你的名字。
我来此，是为了讲述历史——
末日的黑潮降临大地，神明堕入疯狂，凡人举戈相向。
但仍有逐火的英雄，在创世的伟业中先行。

此世，他们将燃烧的金血熔进身躯。
来日的命运，可会记得他们的姓名？

以「负世」之名，我向你保证：刻法勒永志不忘。

图标-位置.png翁法罗斯-「全世矩阵」无名泰坦大墓
昔涟：「众人将与一人离别，惟其人将觐见奇迹，此乃命运使然。」
昔涟：然而这一次，也是最后一次逐火之旅……
昔涟：无限轮回的史诗，要迎来尾声了呀。
丹恒：「智识」的演算、「毁灭」的火种、「记忆」的质料，三重命途在世界的尽头再度交汇。
丹恒：而「开拓」——会为它写下新的起点。
三月七：不仅如此，我们会带着全部三千万世的过往一同走向新世界。
三月七：这一切，说是奇迹也不为过。
开拓者：这不是某一个人创造的奇迹。
开拓者：若非将同伴的夙愿刻骨铭心，白厄早已被火种焚烧殆尽；如果逐火的信念产生动摇，昔涟的旅途也无从谈起……
开拓者：翁法罗斯三千万世，英雄们从未屈服，也从未倒下……
开拓者：——倒下的，是「命运」。
剧情选项-图标-继续.png完成最后的「再创世」吧。
剧情选项-图标-继续.png迈向与「毁灭」的决战吧。
剧情选项-图标-继续.png将三千万世的记忆带向未来吧。
剧情选项-图标-继续.png结束这永无止境的轮回吧。
昔涟：……
昔涟：我知道，你在看着，对吗？
昔涟：最初的「PhiLia」。
？？？：……
昔涟：好奇怪呀，到最后，我也没能找回这三千万世的记忆。
昔涟：但那不重要了，对不对？我会做出和你一样的选择，因为人家的魅力就是始终如一。
昔涟：逐火是不断失却的旅途，可就算一切随风逝去，也有一种感情会被留下来……
昔涟：「爱」会永远存在，对吗？
？？？：……
？？？：为这个我们深爱的世界，写下不同以往的结局吧♪
昔涟：众神啊，看哪！翁法罗斯已完成了她的胜利，再创世即将到来——
昔涟：那辉煌的灵魂已临到此地，行走过熙熙攘攘的黑夜；他/她携来黄金的火与血，胜利地步入白昼——
开拓者：翁法罗斯！我并非陡然呼唤你的名字。我来此，是为了讲述历史——
开拓者：此世，他们将燃烧的金血熔进身躯。
开拓者：来日的命运，可会记得他们的姓名？
缇里西庇俄丝：那要记住的名字，是不是有点太多啦！
缇里西庇俄丝：三千万乘以一千，不对，是一千零一……
缇里西庇俄丝：好啦，现在别纠结这个了。如果*我们*变多了，那翁法罗斯的「门径」也会变得更多！
缇里西庇俄丝：一同抵达鲜花芬芳的西风尽头——明天见！
刻律德菈：如此一来，世人不必再受唯一法则制约，而要做自己的「律法」。
刻律德菈：凯撒的身躯在群星面前略显矮小，但足以成为世界的基石——成就最伟大的帝国。
海瑟音：看来，会是一场永不落幕的欢宴呢。
海瑟音：愿鱼儿从不离开「海洋」，愿来日…如明珠般璀璨。
风堇：让温柔的「天空」呵护世间。不再分贵贱高低，只有你、我，还有大家共同的心愿。
那刻夏：无论「理性」，还是缺陷，皆由我亲手种下。如果还要说什么——劝来世学者别把我捧上神坛，物尽其用吧。
阿格莱雅：祝那新生的黎明，令世界目光常亮。抗争或许苦涩，但「浪漫」从不灭亡。
万敌：以歌耳戈之子的名义：勇士将为「纷争」而战，不以荣耀为终点，而在光荣中前行。
遐蝶：即便「死亡」终将分离你我，也请让每一次相拥不留遗憾。
赛飞儿：都这么正经？那我就许愿沙漠永远有水，好土永远有黄金，人间一切都能用「诡计」换来吧！
丹恒：「大地」会拱卫往世、此世与来世，生生不息——
三月七：轮、轮到我了吗？那，就让「岁月」守望过去，指引未来——
开拓者：就像「开拓」。
白厄：这么严肃可不像你啊，开拓者搭档。
白厄：是在犹豫怎么履行「负世」的神权么？还是说，你心里早就有答案了？
白厄：没错，只要前进就好。用你自己的方式——
白厄：为翁法罗斯，带来真正的黎明吧。
开拓者：以「负世」之名，我向你保证：刻法勒永志不忘。
开拓者：至此，让我们所有人踏上最后的伟大征程。
开拓者：与我一同，成为英雄吧！
过场动画
折叠
昔涟：翻开吧，这近乎「永恒」的一页……
众人：让「开拓」……
众人：写下前所未有的结局。
千星纪游：「翁法罗斯英雄纪」
折叠
开拓者：传说的终点
开拓者：世界是一团混沌
开拓者：而后神明投下火种
开拓者：泰坦自火中降生
开拓者：「毁灭」的黑潮降临大地
开拓者：末日的数算在远方响起
开拓者：但仍有逐火的巨人
开拓者：在「开拓」的伟业中先行
开拓者：「流淌吧 黄金的血液」
开拓者：「汇成一条滚烫的河 流遍世间诸神之铭——」
开拓者：「『黄金之茧』阿格莱雅」
开拓者：「你要轻抚圣城的丝网」
开拓者：「凝听群星的声息」
开拓者：「会有三相的神明穿梭在万千『门径』」
开拓者：「为你从寰宇捎来讯息」
开拓者：「『理性』的阿那克萨戈拉斯」
开拓者：「他的学识能驳斥世界」
开拓者：「掀起觉醒的骇浪」
开拓者：「去找那分割晨昏的圣女」
开拓者：「让『天空』成为她苏醒的眠床」
开拓者：「令他归来吧」
开拓者：「『天谴之矛』迈德漠斯」
开拓者：「用悬锋的英魂贯穿敌王」
开拓者：「让她驻足吧」
开拓者：「『翻飞之币』赛法利娅」
开拓者：「教停滞的命运为你流淌」
开拓者：「还有那『灰黯之手』遐蝶」
开拓者：「冥河的主人…」
开拓者：「她已受赐拥抱的权利」
开拓者：「温暖的新生…也在她指尖绽放」
开拓者：「你会听见 『满溢之杯』在永恒中回荡」
开拓者：「你会看见 『永夜之帷』在黎明前到访」
开拓者：「直至旅途的终点 众生共赴『大地』尽头…」
开拓者：「而无名的新王加冕」
开拓者：「与万千英雄一同…」
开拓者：「开创救世的伟业」
开拓者：我见证遥远的过去
开拓者：烈阳曾铭刻人们的足迹…
开拓者：名为「黄金裔」的人子
开拓者：已归还众神的火种
开拓者：再度支撑起天地
开拓者：「逐火是不断失却的旅途」
开拓者：「在那一切当中 生命也微不足惜」
开拓者：诚然 我等付之一炬—
开拓者：只为在创世的史诗中
开拓者：镌写下开篇的一笔
昔涟：当然
昔涟：这一定是个不同以往的浪漫故事
昔涟：你也是这么想的
昔涟：对吧♪