在新世界的开始，与昔涟对话
天外之界的来客背负起世界的命运，用「开拓」为翁法罗斯写下新的起点。哀丽秘榭之外，是所有人愿望中的崭新纪元。

而今你已抵达黎明，准备好迎接世人的召唤了吗，开拓者？

图标-位置.png翁法罗斯-哀丽秘榭
昔涟：这片风景，还是一点没变，对吗？
昔涟：记忆里的故乡总是一动不动，可回过神来，才发现命运早就偷走了时间。
昔涟：欢迎踏上「创世」的小径，开拓者伙伴。
剧情选项-图标-继续.png昔涟，你的样子…
剧情选项-图标-继续.png站在这里，就会想起许多事。
剧情选项-图标-继续.png「创世」的小径？
昔涟：看来三千万世「记忆」的重量，让我成熟了许多呢。
昔涟：不过，要是继续长大，人家是不是要比开拓者伙伴更高啦？那我可要好好期待一下咯？
昔涟：在你来之前，我一直在想，哀丽秘榭的帷幕外，正在诞生的是一个怎样的翁法罗斯？
昔涟：我闭上眼睛，就能看见零星的碎片：那些与我们并肩的伙伴，已经奔向了各自的命运。
昔涟：有人化作世界的支柱，撑起「天空」和「海洋」；有人播撒「理性」，划定「律法」，再用双手将婴儿们轻轻捧起。
昔涟：「死亡」和「纷争」不再为人们所惧怕，「诡计」也成为孩子们天真的游戏。
昔涟：万千生灵，都在「浪漫」和「门径」的结网下度过平凡、安然的一生。
昔涟：没有黑潮、逐火，也没有「毁灭」。海的对面，是一个沐浴在阳光下的世界。
剧情选项-图标-继续.png是我们必须守护的世界。
剧情选项-图标-继续.png是白厄和所有人愿望中的黎明。
剧情选项-图标-继续.png世界会一直和平，直到决战来临。
昔涟：这一世，童年般的「黄金世」会延续千年，直到神谕中注定的瞬间——
昔涟：光历4931年的「自由月」，属于「负世」的时刻。
昔涟：准备好迎接世人的召唤了吗，开拓者伙伴？
昔涟：那，就去为这个无数愿望汇成的世界，落下「全世之座」的第一笔吧♪
？？？：话虽如此，距离光历4931年，还有好久好久呢。
永夜之帷，三月七：我是能利用「岁月」的夹缝，但开拓者和丹恒…不会要干等好几千年吧？
磐岩之脊，丹恒：倒也不必。只需安静沉睡，「识刻锚」自会将我们唤醒。
剧情选项-图标-继续.png永夜之帷，还有磐岩之脊？
剧情选项-图标-继续.png没想到，你们也在这里。
永夜之帷，三月七：没错。咱俩都成了新世界的一部分，现在就等你啦。
磐岩之脊，丹恒：似乎是受「开拓」影响，我们的意识得以跨越天地，与彼此对话。
磐岩之脊，丹恒：如今，我与这片「大地」相连，能感受到每一座山脉的呼吸……
磐岩之脊，丹恒：我看见，最高的那座名为「奥赫玛」，圣城的身影已初见雏形。
永夜之帷，三月七：意思是，属于你的舞台快搭好了。要不学习下刻法勒，先去发表一番神谕再入睡？
磐岩之脊，丹恒：不过，变化的不止有我们。
磐岩之脊，丹恒：就在刚才，识刻锚传来讯息：「铁墓」对「再创世」产生了反应。
昔涟：在开拓者伙伴背负起三千万世「记忆」的同时……
磐岩之脊，丹恒：恐怕，它也吞下了三千万世的「毁灭」。
剧情选项-图标-继续.png在所难免，我早有准备。
剧情选项-图标-继续.png不能再等了，必须阻止铁墓。
剧情选项-图标-继续.png该去接过白厄背负的重担了…
永夜之帷，三月七：……
永夜之帷，三月七：其实，开拓者，你不必独自背负这个世界的。
永夜之帷，三月七：自登上列车的那天起，这趟旅行就没有「一个人」的说法。所以这次，没人会在时间的尽头独自前行。
永夜之帷，三月七：我和丹恒特地赶来，就是为了跟你说这事。
磐岩之脊，丹恒：记得，这不是你一人的「负世」。
磐岩之脊，丹恒：而是星穹列车共同的「开拓」。
剧情选项-图标-继续.png当然，谢谢你们，好伙伴。
剧情选项-图标-继续.png不用提醒，我一直记得你们。
剧情选项-图标-继续.png真是的，不能让我当一回主角？
永夜之帷，三月七：好啦。我和丹恒该去睡个好——长的觉了。替我们看好这个世界，开拓者。
磐岩之脊，丹恒：前路漫漫，但我们会在终点等你。
永夜之帷，三月七：一定，要再见面啊。
开拓者：……
开拓者：（启程前，再看一眼海的对面吧。）
前往码头，再看一眼哀丽秘榭的海
开拓者：哀丽秘榭，真安静啊。
昔涟：嗯。和记忆中一模一样。
开拓者：又一次，我们回到了这里。
开拓者：（黑潮的气息，彻底平静了。）
开拓者：（三千万次轮回的起点，终于迎来了……）
昔涟：…第一次终点。
昔涟：也是最后一次，对吗？
昔涟：我听不见他的声音。那里没有为他绽放的花，也没有属于他的星星。
昔涟：白厄…是唯一一个，没能抵达新世界的人。
剧情选项-图标-继续.png他用牺牲，换来了这片宁静。
剧情选项-图标-继续.png要相信他，我们一定会重逢。
剧情选项-图标-继续.png白厄在铁墓体内等待我们。
昔涟：你看，那道照彻树庭的金光，依然在天地间徘徊。就像翁法罗斯的神谕。
昔涟：那一定是他留下的指引，指向「毁灭」…最深的黑夜。
昔涟：还记得吗？上一次启程时，也是在这里，我问过开拓者……
昔涟：「开拓者伙伴，准备好成为英雄了吗？」
昔涟：那时候，你还在为「负世」的职责而烦恼，思考自己该扮演什么样的角色。但现在，所有人都给出了回答……
昔涟：史诗中的「英雄」，只是在每一个被世界需要的场合，恰到好处地出现在那里。
昔涟：正如你的到来，让翁法罗斯的命运再度开始转动。
昔涟：一个人的性格，就是他/她的命运。
剧情选项-图标-继续.png我们所有人一起，走向最好的结局。
昔涟：「我们」…「最好」…都是很美的词呢。
昔涟：谢谢你，开拓者伙伴。刚才那些话，也是在为我自己加油打气。
昔涟：毕竟，在真正为这个故事写下结局前，我也必须鼓起勇气，和你一起出发……
昔涟：……
昔涟：去面对一份……
昔涟：被我遗忘了太久，也抗拒了太久的「记忆」。
聆听昔涟讲述真相，完成「记忆」的拼图
开拓者：好黑。这里是……
昔涟：无名泰坦大墓，「记忆」最深的角落。
昔涟：也是，「昔涟」的诞生之地。
剧情选项-图标-继续.png不是哀丽秘榭吗？
剧情选项-图标-继续.png难道…你取回失去的记忆了？
剧情选项-图标-继续.png诞生之地？什么意思…
昔涟：对不起呀，开拓者伙伴。这一路上，取回的记忆越多，我心中的违和感就越是强烈。
昔涟：总有一种不安挥之不去。就好像在哀丽秘榭，我望着水面，分不清水中的我和岸边的我，哪一个才是真正的我。
昔涟：但现在，我终于明白了。
昔涟：你看，开拓者伙伴。那面墙上的字，就是答案呀。
？？？：「一、二、三、四、五、六、七」…… 
昔涟：「哆、徕、咪、发、嗦、啦、嘻」……
昔涟：不成调的小曲，是小妖精们的歌谣。
？？？：「一如既往，我会把这本书念给你听……」
？？？：「这样一来，它就不再是『昔涟』一个人的回忆。」
昔涟：我一直以为，自己是逐火之旅的讲述者。
昔涟：但讲故事的人，原来……
昔涟：也是最专心的「听众」呀。
剧情选项-图标-继续.png什么意思…
剧情选项-图标-继续.png我相信每一个你。
剧情选项-图标-继续.png我才是讲故事的人。
昔涟：「再创世」的瞬间，「记忆」的质料包裹住我。在晶莹的水晶中，我看见了无数个「昔涟」……
昔涟：还有，无数个自己。
昔涟：开拓者，这就是「记忆」的最后一块拼图啦。
昔涟：一座诞生自「智识」的囚笼，一片消陨于「毁灭」的坟茔。
昔涟：那无人知晓的、孑然的神明，不应存在的第十三位泰坦……
昔涟：最初的智种，德谬歌…它就在这里。


正在切换至【姬子】视角…
星穹列车的诸位准备进入翁法罗斯……
现在，天外……
协商出战事宜，支援星穹列车
仙舟盟誓：「欲令后世免于侵凌攻伐、危疑苛暴之衅」。此番请缨出战，但为扫除仇寇，援联盟友，佑护银河众生。

图标-位置.png仙舟「罗浮」-神策府
景元：审讯卷宗已经上呈元帅。依照十王律令，镜流与罗刹，当继续押往「虚陵」。
景元：但天击将军迟迟不愿中断通讯，是出于叙旧之心……
景元：还是腹中有话，不吐不快呢？
飞霄：真沉得住气啊，景元。对铁墓一役，联盟只准许罗浮一舰出兵……
飞霄：都说戎韬将军爻光智光昭昭。这会儿怎么看不清局势了？
爻光：瞧你说的，我也没投反对票呀。
爻光：可大敌环伺，小孩都知道元帅要留几艘仙舟在后方，以备不时之需。
爻光：谁先请缨，谁就是元帅的选择。我看——这结果正中景元下怀呢。
飞霄：别怪我说话难听：这一战，绝不能让罗浮领衔。
景元：天击将军，莫不是怕罗浮摘了曜青战功？
飞霄：兹事体大，就别打趣了。星核之乱、演武仪典…乱象虽平，坊间流言蜚语可是有增无减。
飞霄：有炎老在，别有用心之徒掀不起风浪。可一旦罗浮夺来金血，事态就大为不同了。
飞霄：镜流是何许人也，与你又有何渊源…不必我多说。借题发挥的法子，要多少有多少。
景元：飞霄将军多虑。我此番请缨，本就不求联盟内众口同声。
景元：罗浮斩获金血，戴罪立功，此为一胜；你我恃此金血，因便斡旋，此为二胜；罗浮二胜，我三人皆大欢喜，此为三胜——
景元：瞧，这要是天舶司的买卖，不是赚得盆满钵满么？
爻光：我看「神策将军」改名叫「乐观将军」得了。
景元：玉阙有「十方光映法界」傍身，定比罗浮更明白此战的意义。
景元：翁法罗斯的因果从穷观阵中消失了——在爻光将军看来，这一异象主何吉凶？
爻光：卜筮学中，我们称之为「虚贞」：事涉星神，非凡人可窥全貌。
景元：您这解释也不比符卿说得好懂。
爻光：哎呀，「测不准」三个字，到底哪里不好懂了？
爻光：对于青金脑袋博识尊，「铁墓」出世是计算中的时刻，但我相信祂不会坐以待毙。
爻光：而对于银河势力，这是「一线生机」，也是扭转星际形势的关键。星穹列车牵头组建联军，但我看各方派系都暗藏小九九呢。
飞霄：联盟内部都有分歧，不难想象其余势力会如何。
飞霄：景元。赛杜尼拉默星群一战，我和星啸的军团交过手了。
飞霄：务必小心。论军备、兵卒，烬灭军团不值一提，公司，甚至丰饶民都能与之一战。但虚卒不过是「毁灭」的耗材，真正的变数——
景元：是「绝灭大君」。
飞霄：没错。纳努克的令使，也是祂燃烧命途的兵器。寻常的兵法、韬略，恐怕对他们不起作用。
飞霄：这是我的判断——要彻底击落一名大君，必须不计伤亡，不惜代价，只怕……
飞霄：只怕稍有不慎，罗浮又会落入幻胧的陷阱，离「毁灭」越来越近。
景元：可「疑虑」二字，正是她意图在你我心中留下的心魔。
景元：还记得么？联盟誓言的开篇：「欲令后世免于侵凌攻伐、危疑苛暴之衅」。
景元：帝弓的锋镝，从来指向一切威胁寰宇的灾祸。既然「开拓」道与我同，那云骑也当守誓如初……
景元：但愿战线最前方的他们星穹列车，也能够平安哪。
进入翁法罗斯，从世界内部定位「铁墓」
按照黑塔制定的作战计划，列车组众人将深入翁法罗斯内部，与银河联军里应外合，共同击败「铁墓」。

图标-位置.png星穹列车-观景车厢
黑天鹅：「识刻锚」传来了信号…各位，该动身了。
瓦尔特：开拓者他们，成功了吗？
黑塔：保险起见，我再重复一遍计划：你们要进入翁法罗斯，与失散的三兄妹开拓者、三月七、丹恒汇合，设法从世界内部定位「铁墓」。
黑塔：准备带谁？
瓦尔特：这一战事关寰宇，容不得任何闪失。我建议——除帕姆外——全员出动。
黑天鹅：需要应对一切可能的变数，我没有异议。
星期日：愿尽绵薄之力。
黑塔：与此同时，我和螺丝会继续从外部攻击德谬歌矩阵，也就是权杖的内核层。
黑塔：咱们双管齐下，一定能让这台铁疙瘩彻底报废。现在——就等那俩人回来了。
黑塔：喔，人这不就到齐了？
姬子：久等了。在螺丝星的帮助下，组建银河联军共御「铁墓」一事，推进得很顺利。
螺丝咕姆：银河已将目光投向翁法罗斯，只待…一声枪响。
黑塔：那么，事不宜迟——第四面镜！
第四面镜：轮到我登场啦！终于不用坐冷板凳了！
第四面镜：「思维折射」启动：请仔细阅读安全协议……
黑塔：嗯？
第四面镜：不，当然不用！我早就帮大家勾选同意啦——目标：翁法罗斯！
第四面镜：三，二，一…启动！
与外界建立联系，协调银河联军
星期日：…忆质的流向，如此沉重。
星期日：与匹诺康尼的梦境截然不同，这里沉淀着真正以万年为计的史诗。
黑天鹅：创世涡心，一切神话的起点与终点。而在开拓者无名客开创的新世界里……
黑天鹅：无尽的轮回已被打破了。
姬子：布下「开拓」的信标，与外界建立联系吧。
黑天鹅：那…交给各位了。我不便在流光忆庭面前现身。
黑天鹅：还有星期日先生，也不适合露面，对吧？
星期日：同意。
姬子：星穹列车已着陆。若能接收到这条讯息，请立即回复。完毕。
符玄：这里是仙舟联盟，通讯正常。
砂金：星际和平公司，通讯正常。
砂金：巡海游侠没有回应？倒也正常。只是没想到，这紧要关头家族却默不作声。
翡翠：未免太不把匹诺康尼的独立董事放在眼里了。好久不见，姬子小姐。
姬子：久违了，翡翠女士。
翡翠：这场战役的重要性，足以和「诛罗讨伐战」相提并论。唯有得胜，方能驱散笼罩万千世界的「铁墓」阴影。
翡翠：如此「存护」大业，石心十人必当倾尽全力。
砂金：翡翠女士牵头博识学会，对铁墓的过往活动进行了专项研究。
砂金：一个坏消息，「智识」的溃败不限于无机体。
瓦尔特：你的意思是，铁墓还会感染有机生命？
砂金：好消息是：截至目前，它对有机体的影响可控。感染进程缓慢，造成的神经病变也不致命。
砂金：无论如何，公司会在48个系统时内，确保医疗体系内的星域实现针对性疫苗覆盖。
符玄：那其他星域呢？都这时候了，补天司命「存护」克里珀的拥趸还打着生意算盘？
翡翠：我记得您，太卜。第三次丰饶民战争，您的表现令人印象深刻。
翡翠：请放心，所有世界都可以向公司购买疫苗，并享受人道主义折扣——目前的方针是这样。
翡翠：但如果仙舟联盟愿意驰援公司在艾普瑟隆等星系的资产，我们就有更多手牌，向董事会重申深度合作的必要性。
符玄：星际和平娱乐的总部在艾普瑟隆，倒是不难理解。但名单上的其他世界……
符玄：为何尽是些「欢愉」垂迹之地？
砂金：就把它当作一场长远的投资吧。还请见谅：庇尔波因特上下都在为铁墓忙作一团——尤其是市场开拓部——石心十人难免力有不逮。
砂金：若有联盟相助，对全银河都有益无害，不是么？
符玄：仙舟古语有云，达则兼济天下。你们的提议自有七天将裁夺，我只负责转达。
符玄：大难当前，若能扶危济困，罗浮定义不容辞。但一切的前提是，公司必须无条件协助联盟在灾区的抢险救援工作。
翡翠：当然——以「存护」的名义，一切献给琥珀王。
姬子：感谢各位无私奉献。
黑天鹅：看得出来，各方都有些投鼠忌器。
星期日：「毁灭」与「智识」的交锋，不仅关乎银河存亡，更是各方势力洗牌的时刻啊。
姬子：与一位绝灭大君为敌，再谨慎都不为过。存亡面前，人人平等。
瓦尔特：无论如何，静候佳音吧。
瓦尔特：我们也是时候深入涡心，去看看翁法罗斯内部的样貌了。
（可选）尝试与盟军联系
征讨「铁墓」之役关乎银河存亡，各方势力都有基于自身利益的考量。在联军会议之后，或许应与同盟者们展开更深入的交流，凝聚各方力量。

图标-位置.png翁法罗斯-创世涡心
与贝洛伯格盟军联系
识刻锚收到一则联系请求，你尝试响应……
布洛妮娅：喂喂…信号怎么样？能听到我们说话吗？
希露瓦：通了，通了！能看到影像了，肯定没问题。
姬子：布洛妮娅小姐，希露瓦小姐？真是意外，久违了。
布洛妮娅：铁墓一役，我们已经听托帕小姐说了。她亲自跑了一趟，为贝洛伯格送来了疫苗。
布洛妮娅：没想到列车组处在这场风暴的中心…你们还顺利吗？
姬子：放心，我们还在按部就班地推行计划。贝洛伯格那边如何？
托帕：雅利洛-Ⅵ位于「存护」壁垒外沿。虽然不会承受第一波冲击，但仍有余波威胁风险。
希露瓦：杰帕德那小子和佩拉一起，忙着组织银鬃铁卫收缩战线、修筑战壕呢；希儿和玲可刚从地髓矿脉的生产链回来…哎，要不要说两句？
希儿：…没什么好说的，动摇军心。叫他们注意安全就行。
姬子：布洛妮娅小姐，这场灾难恐怕会比你们想象中更加可怕，请务必听从托帕小姐指示，做好万全准备。
布洛妮娅：当然。我们已经将绝大部分造物引擎重新封入冰下，以防「存护」之志成为「毁灭」的帮凶。
托帕：放心，姬子小姐，贝洛伯格远比我们想象中更坚韧。
希露瓦：我们真的很希望能帮上忙…可惜，雅利洛-Ⅵ也只是刚从冬眠中苏醒的冰原熊而已。
希露瓦：站在灾难最前方的星穹列车，才是众多宇宙平凡文明的希望哪。
布洛妮娅：在如此宏观的灾难面前，相对弱小的文明…一向没有更多选择。
希儿：……
布洛妮娅：但也正因如此，我们才有不输给任何人的决心。
姬子：如有不测…还请托帕小姐能够帮忙，救援受灾民众。
托帕：没问题。先前仙舟不是和雅利洛-VI签订了友好协议吗？他们也不会袖手旁观。
布洛妮娅：……
布洛妮娅：各位的好意，我心领了。但雅利洛-VI是我们的家。我们会誓死坚守，直到最后一个贝洛伯格人倒下。
姬子：布洛妮娅小姐……
姬子：愿寰宇中所有自立走到今天的文明，能够一起度过这次难关。
与仙舟代表联系
你激活识刻锚，尝试与仙舟联盟代表联系……
符玄：姬子小姐，好消息。七天将重新对现状做了讨论，并由我代为传达：名义上，联盟仍将会战战力限制在罗浮一舰，但曜青也已部署在周围战区，以备不时之需。
姬子：大恩不言谢。这次「巡猎」同意出兵，景元将军想必费了不少心思。
符玄：罗浮已将列车视作重要盟友，我们也无意隐瞒，「铁墓」一役，确有仙舟所求之物。
符玄：但此番出兵，乃是元帅亲自裁夺：大敌当前，联盟没有退缩的理由，也不会甘居人后。
符玄：若能与寰宇众多文明同舟共济，共克时艰，我们必当舍命不渝。
姬子：联盟大义。银河能有各位英雄豪杰，实在是一件幸事。
符玄：过奖了。至于那枚结盟玉兆，你们可以留到更紧迫的时候再用。
与公司代表联系
你激活识刻锚，尝试与公司代表联系……
砂金：很遗憾，姬子小姐。我必须承认在铁墓问题上，战略投资部也被处处掣肘，难以回应星穹列车的期待。
砂金：但，翡翠女士还是吩咐我们，尽可能多关照无名客朋友。所以从我个人角度，再给各位一点小小的建议吧。
砂金：也许，公司的其它部门也会借机向你们抛出橄榄枝……
砂金：彼时，我希望星穹列车能够记得，在如今这样艰难的时刻，石心十人即便寸步难行，也愿意与「开拓」站在一起——更何况，是只有我们愿意。
砂金：听着很像威胁，对吗？但请相信我，这些话全部发自内心，千真万确。
姬子：公司内部的分歧，已经严峻到这种地步了么？
砂金：「钻石」和奥斯瓦尔多的不和人尽皆知，但此前至少还维持着僵局……
砂金：直到「铸王」这位大君进入董事会的视线——多的我就不说了，涉及机密，还请理解。
姬子：我明白，当务之急是处理铁墓危机。愿旗开得胜，或许也能一缓各位燃眉之急。
与巡海游侠代表联系
你激活识刻锚，尝试与巡海游侠代表联系……
……
识刻锚无人响应。
姬子：（游侠们向来神龙见首不见尾，这也理所当然。）
与家族代表联系
你激活识刻锚，尝试与家族代表联系……
知更鸟：…是姬子小姐吗？
姬子：是我。你是…知更鸟小姐？
知更鸟：…是的。方才的会议我无法回应，现在也只能以伪装示人，实在抱歉。
知更鸟：谨代表匹诺康尼分家向各位致以歉意。我们尝试过向家族请求援助——很遗憾，回音寥寥。
姬子：家族内部的纠葛，我也有所耳闻。知更鸟小姐不必道歉，每一份力量在此刻都弥足珍贵。
知更鸟：感谢理解。不过，您是匹诺康尼的股东，诸位家主已经同意我的请求：以我个人名义，阿斯德纳全体调律者将随我奔赴前线。
知更鸟：我名下的慈善基金会也会为此战尽可能出力，确保前线伤员和受灾区域居民得到妥善安置。
姬子：知更鸟小姐舍生取义的精神实在令人动容。星穹列车也郑重承诺，不会抛下每一位同伴。
深入翁法罗斯，探索世界内部的样貌
瓦尔特：不知道开拓者他们，如今身在何方？
姬子：……
瓦尔特：为何…一个人都没有？
姬子：奥赫玛一切如常，证明「新世界」不久前，还在享受和平的时光。
星期日：恐怕不止「不久前」，姬子小姐。
黑天鹅：桌上的果盘是新切的，浴池的水温也恰到好处。「记忆」告诉我，这里刚刚还人声鼎沸……
黑天鹅：仿佛只在一瞬间，所有人都消失了。
姬子：难道，是「赞达尔」？
瓦尔特：不应该，他还在两位天才的监控之下。
瓦尔特：会是当地的某种习俗吗？
星期日：习俗…会让整座城市在一瞬间静默么？
星期日：恕我直言，瓦尔特先生，这让我想起一些「同谐」的负面传闻。万籁俱寂……
？？？：往往是神明垂迹的序曲。
星期日：…各位，小心。
？？？：来了，来了。星穹列车的无名客。
黑天鹅：「长夜月」？怎么会，她明明已经……
？？？：我们是「岁月」的记录者，我们不会消失。
？？？：终于，最后的「再创世」完成了。
星期日：消失的圣城居民，还有三位无名客…你对他们做了什么？
？？？：我什么也不用做。「记忆」终将化作新世界的质料。
？？？：如今，他们不再是你们熟知的开拓者，而是遍入天地的神明……
？？？：守卫翁法罗斯的十二泰坦。
姬子：……
姬子：别闹了，三月。快出来吧。
？？？：……
永夜之帷，三月七：「哎呀，我可是练习了好久……」
永夜之帷，三月七：「一眼就被识破，也太没面子啦。」
瓦尔特：显然，你在翁法罗斯受了许多戏剧文化的熏陶。
姬子：但如果可以，我更希望我们的重逢…更轻松日常一些。
永夜之帷，三月七：「果然，完全瞒不过姬子和杨叔呢。」
永夜之帷，三月七：「好久不见，我…回来啦？」
姬子：这话应该由我们说才对。抱歉…让你们久等了。
姬子：所以这些水母，是泰坦的力量？
永夜之帷，三月七：「只是『永夜之帷』的小小分身，用来侦察和联络的！如果我使出全力，能召唤的数量可要多得多。」
永夜之帷，三月七：「都赖开拓者，我们在新世界全变成了泰坦的模样。虽说可以化作人形，但总归觉得怪怪的。」
瓦尔特：还真是…令人期待。那，开拓者变成了什么样子？
姬子：总不能是手持球棒的小浣熊吧？
永夜之帷，三月七：「别再给翁法罗斯的世界观加怪东西啦！眼见为实，跟上神谕的指引，来黎明云崖吧——」
永夜之帷，三月七：「他/她现在的样子，可比以前伟岸多啦。」
跟随神谕的号召，前往黎明云崖
翁法罗斯与外界的隔绝状态被打破，三位无名客先行者成为新世界的泰坦。圣城居民向「负世」的开拓者祈祷，虔诚等待全世的神谕降临。

图标-位置.png翁法罗斯-「半神议院」黎明云崖
瓦尔特：难以置信。整座圣城的居民都聚集在这里。
星期日：这不是集会，而是一场朝圣。人们的神情坚定、虔诚…仿佛在等候一场奇迹降临。
黑天鹅：那尊巨神…是开拓者。他/她成为了世界的支柱。
姬子：意外地原汁原味呢，这么认真，可不像平时的他/她啊。
永夜之帷，三月七：「人们并非消失不见，而是听到了神谕的号召，前来见证开拓者的苏醒。」
永夜之帷，三月七：「那家伙背负着整个世界，每一次呼吸都与翁法罗斯的命运相连。」
星期日：苏醒？开拓者陷入沉睡了么？
永夜之帷，三月七：「当然。毕竟权杖内外的时间流速差那么大，我们只能通过这种方式等候大家呀。」
永夜之帷，三月七：「由『岁月』守望昨天，由『大地』拱卫今天，直到『开拓』再度踏入翁法罗斯，沉睡的『救世主』便会苏醒……」
永夜之帷，三月七：「然后，为世界带来『明天』的预言。」
永夜之帷，三月七：「走吧，大家？到离他/她更近的地方去。」
永夜之帷，三月七：「看『负世』的神谕，是如何改变这个世界！」
瓦尔特：这一站，孩子们已经远远走在了大人前面了啊。
姬子：那我们就更不能停下脚步了。上前见证这一刻吧。
前往半神议会，见证开拓者的苏醒
额外对话（居民的祈祷）
折叠
黑天鹅：伟岸…说来，我曾在开拓者的记忆中，瞥见他/她化身万丈高的塔塔洛夫。莫非……
永夜之帷，三月七：「怎么可能，那只是一个美好…呃，对开拓者来说美好的梦境吧！」
星期日：若是背负世界的「全世之座」…也许能为一位彷徨星间的旅人指明前路吧。
永夜之帷，三月七：「呀，你怎么也虔诚起来了？开拓者的建议，有时候听起来傻乎乎的哦。」
星期日：所谓的「愚人」和「世界」…本就只有一步之遥。
希瑞雅：全体公民，看啊——最后的泰坦，「负世」的开拓者将要醒来！
希瑞雅：古老的神明，您忠诚的子民，迷茫的信徒，无畏的战友，已尽数跪拜于王座前。
希瑞雅：请从万古的长眠中苏醒，降下全世的神谕吧！
公民：请指引我们！如何怀抱深爱的世界，迎接那遥不可及的黎明！
全世之座，开拓者：……
星期日：以神之名，行凡人之道。还是以凡人之躯，承神之重负……
姬子：他/她会给出答案的。
全世之座，开拓者：……
全世之座，开拓者：「但我并非『救世主』——」
全世之座，开拓者：「而是与凡人同在的『无名客』——」
星期日：这声音，果然是开拓者。
全世之座，开拓者：「我听见了——你们的祈愿——」
全世之座，开拓者：「火种「毁灭」将熄——神的时代已经结束——」
全世之座，开拓者：「所以，流淌吧——黄金的血液——」
全世之座，开拓者：「我将它赐予你们——还给这个世界真正的主人——」
全世之座，开拓者：「与我一同——成为英雄吧——！」
瓦尔特：这是……
姬子：是啊，开拓者，他/她为翁法罗斯带来的奇迹……
姬子：当然，会以「开拓」的姿态显现。
希瑞雅：金血！如雨般落下。神谕已经降临，泰坦令我们不再做祈求者……
公民：而要做反抗的英雄——迎战「毁灭」，那命定的灾厄！
全世之座，开拓者：「『救世主』的神谕，于我已无意义。它应当被交予更合适的人手中——」
全世之座，开拓者：「也就是——你们所有人——」
全世之座，开拓者：「以卡厄斯兰那背负混沌之人之名，启程——向光前行！」
星期日：不是庇护，也不是拯救。一如既往……
星期日：无需图腾和神话，名为「生存」的本能——就是人类最初的信仰。
瓦尔特：走吧，各位。既然有人已经吹响了启程的号角。
瓦尔特：探索、了解、建立、连结——
瓦尔特：让我们一同——「开拓」这个世界的命运吧。

正在切换至【黑塔】视角…
黑塔与螺丝咕姆正向权杖的内核层进发……
探索矩阵，寻找关于德谬歌的秘密
权杖内核层已严重损毁，宛如废墟。要想在此搜寻德谬歌的痕迹，无异于大海捞针。真是欲盖弥彰呀，这只说明一件事——
我找对地方了。

图标-位置.png翁法罗斯-「灾梦余温」无名泰坦大墓
黑塔：话虽如此，是我的错觉吗？这德谬歌矩阵……
黑塔：怎么死气沉沉的，跟那忆者的形容天差地别。
螺丝咕姆：环境参数严重不符。结论：这是「内核层」在现实中的样子。
黑塔：「赞达尔」那家伙，到底对权杖做了什么？
螺丝咕姆：……
螺丝咕姆：「光线的终点，必须是一团寂静、确凿、纯粹的黑暗」。
黑塔：这会儿就别引用「寂静领主」的名言了，不吉利。无论如何，我们都得继续深入……
黑塔：直到揪出第十三位泰坦的秘密。
螺丝咕姆：被掩埋的过往，正是对抗「铁墓」的关键。但前提是，它真的存在。
黑塔：「赞达尔」说德谬歌从未诞生——谁信？记录可以被抹除，但真相不能。
黑塔：它消失得太彻底了，一丝痕迹都没留下，就好像有人刻意大喊——「这里什么都没有。」
黑塔：可惜，本人最爱刨根问底。这次又得仰仗你了，螺丝，一起把系统翻个底朝天吧。
螺丝咕姆：乐意效劳。但作为学术伙伴，我必须指出——
螺丝咕姆：黑塔，如果我们失败了呢？
黑塔：……
螺丝咕姆：假设「德谬歌」并不存在，你是否准备了预案？
黑塔：备用方案？当然有。如果实在找不着钥匙……
黑塔：就让「锁」来当钥匙吧。
螺丝咕姆：该方案的损耗…无法计算。它不该被列为选项。
黑塔：那就祈祷我们用不上吧。
黑塔：别聊那么远的话题，凡事都得一步一步来。走了，别让外面的人等太久。
操作「扎格列斯之手」，清除障碍
黑塔：拜托你的东西，带来了吗？
螺丝咕姆：「蝴蝶若想飞舞，须先落在枝头。」
螺丝咕姆：在「她」登场前，需要一处空旷的平台。
黑塔：就用边上那玩意吧，扎格、扎……
使用冲拳，击碎平台上的障碍块
黑塔：什么破名字。我宣布——它现在改叫「黑塔的大手」！
黑塔：黑塔的大手，真是强而有力啊！继续。
黑塔：还没完？智械哥是把这当垃圾场了吗？
黑塔：终于搞定了。让你的宝贝亮相吧。
螺丝咕姆：当然。请借我些时间……
登上「槲寄生」
螺丝咕姆的宝贝看起来不错，希望它在探索矩阵上同样有效。

图标-位置.png翁法罗斯-「灾梦余温」无名泰坦大墓
螺丝咕姆：对象声明完成。若有这对机翼协助，骇入会更加高效。
黑塔：喔，是老式核热引擎？很有品味嘛。
螺丝咕姆：只是个人爱好。她的名字是「槲寄生」。
黑塔：你的花园怎么都带点毒？
螺丝咕姆：同样是个人爱好。
黑塔：它让我想起上一回，咱们跟那朋克洛德小鬼交手的时候。她管这种渗透工具叫什么来着…喔，脏数据壳。用来包裹住核心，骗过最顶级的防火墙。
黑塔：不过，你这个太干净了，一点烟火气都没有。
螺丝咕姆：黑塔，你的语气有非典型波动。
螺丝咕姆：提议：我们应当继续刚才的话题。
黑塔：我以为那个话题早过去了。
螺丝咕姆：现状不允许我忽视任何变量，尤其是最关键的那一道：你的意志。
螺丝咕姆：「铁墓」的自我迭代不会停止，其进化速度已超过最坏预期。
螺丝咕姆：星神计算中的时刻，就像一柄悬在银河头顶的利剑。人们做出的每一步抉择，都可能加速它的到来。
黑塔：所以，我们更不能失手。
黑塔：机器头又要给可怜的银河下判决了：边星贸易战争、帝皇战争、鲁珀特之死，每一次祂的时刻应验，都意味着人类要经历一场血洗。
螺丝咕姆：但在「智识」的终极博弈里，你我应当成为棋手，而不是棋子。
螺丝咕姆：一旦你选择将自己用作「耗材」，那我们所做的一切，将失去意义。
螺丝咕姆：黑塔，你该明白：银河不会坐视一位天才牺牲自己——
螺丝咕姆：我亦不例外。
黑塔：别说这种扫兴话。所以我们才要过来，不是么？找到「德谬歌」，那把丢失的钥匙。
黑塔：我可没兴趣当「救世主」。我只想赢——赢过「赞达尔」，还有机器头。
黑塔：现在——我只关心，你愿意站在我这边么？
螺丝咕姆：……
螺丝咕姆：当然。该登机了，你先请。
黑塔：让我们把这地方收拾干净，看看「德谬歌」到底是何方神圣。
启动「槲寄生」
驾驶「槲寄生」深入矩阵
黑塔：但愿这矩阵能比帝皇出生的废料场整齐点。
黑塔：准备好，要骇入了——
黑塔：这……
螺丝咕姆：黑塔，这片空间…被某种能量彻底污染过。
黑塔：我知道。我们在想同一件事。
黑塔：赞达尔，你对自己造的「坟场」…真下得去手啊。
黑塔：前面那是？
螺丝咕姆：十四行代数式屏障。用于「隔离」，而非防御。
根据导航指示，搜索独立信源终端
探索遇到阻碍，十四行代数式屏障将空间隔离。螺丝咕姆提议骇入独立信源终端，通过逆转算力来攻击屏障，开启权杖内核层的封印。

图标-位置.png翁法罗斯-「灾梦余温」无名泰坦大墓
黑塔：换言之，大墓的「门」是吧？那我偏要看看，门把手在哪里。
螺丝咕姆：我侦测到数个独立信源，数据结构与屏障相似。
螺丝咕姆：推测：可以骇入终端，逆转算力发动攻击。
黑塔：借力打力，传统但管用。导航去最近的那个。
骇入终端，逆转算力
黑塔：几乎没反应，果然没那么乐观。
螺丝咕姆：单点输出功率仅为需求的三分之一。逻辑：需要多终端协同攻击，定位下一目标。
黑塔：还有什么发现？
螺丝咕姆：关于这片废墟的成因：我没有找到任何日志，「赞达尔」清除了所有记录。
螺丝咕姆：但在回路中，我发现了一些…值得注意的「伤痕」。
螺丝咕姆：高能辐射、虚数内能污染，以我的见识，只有一种现象与这些描述完全吻合。
黑塔：别提专有名词了，螺丝。那玩意只有一个名字……
黑塔：星核。
螺丝咕姆：结论成立。「赞达尔」引爆了一颗星核，只为彻底「清洗」权杖系统。
黑塔：所谓的「亲手扼杀」，原来是这么回事啊。
黑塔：为了将「智识」的神经元，改造成「毁灭」迭代的中继器，他无论如何都要将它剔除……
黑塔：名为「德谬歌」的生命形态，正是权杖原本的演算目标。
螺丝咕姆：合理的猜想。「长夜月」称其为「最初的智种」，也印证了这一观点。
螺丝咕姆：「生命的第一因」——这是权杖δ-me13最初负责的课题，遭到废弃后，其求解仍在进行。虽然这一问题的价值在于求解过程，而非答案本身……
螺丝咕姆：这是否意味着，找到德谬歌的希望已经不复存在？
黑塔：不，在我看来，恰恰相反。
黑塔：这代表「赞达尔」束手无策。他无法掌控德谬歌，就像他无法掌控机器头，只能用尽一切手段抹去它的存在。
黑塔：可惜，它还是留下了痕迹。
登上「槲寄生」
黑塔：话说回来，既然翁法罗斯存在另一颗星核……
黑塔：怎么开拓者那小家伙一点反应都没有？
螺丝咕姆：你刚才说，德谬歌留下了痕迹。
黑塔：没错，但不是在现实中。还记得么——「无名泰坦大墓」？
搜索并骇入下一座终端
黑塔：开拓档案「4:66」——PhiLia093的经历，足以证明德谬歌进入过翁法罗斯的演算。
螺丝咕姆：在世界内部，它是不为人知的第十三位泰坦，也是昔涟三千万世「记忆」的倾听者。
螺丝咕姆：可「长夜月」给出了截然相反的说法。她认为：那座大墓从始至终都是「空房」。
螺丝咕姆：无名泰坦并不存在。所谓的「倾听者」，只是「记忆」为窃取权杖，设下的一场骗局。
黑塔：一道神神叨叨的模因，她的话能有几分真。星神会这么拐弯抹角？我不信。
螺丝咕姆：「记忆」的行为确有古怪，但她的观点与现状相符：自进入矩阵，我们还未发现任何和德谬歌有关的线索。
黑塔：你说到了重点，螺丝。「赞达尔」的举动，证明了德谬歌存在；而「长夜月」的说辞，还有现状，都反映出它不存在……
黑塔：我们必须假设，这两件事同时成立。如此一来，「矛盾」就会指向——
螺丝咕姆：真相。
黑塔：对。最后一座终端，也是最后一把钥匙。开启「内核层」的封印吧。
剧情选项-图标-继续.png乘上「槲寄生」继续飞行
剧情选项-图标-退出.png暂不飞行


搜索并骇入最后一座终端
黑塔：「赞达尔」必须欺骗最初的白厄和昔涟。
螺丝咕姆：逻辑：他早已意识到「记忆」的威胁，但无从排除。
黑塔：来吧。是时候和屏障说再见了。
螺丝咕姆：操作已授权。命途能量读数：「智识」——衰减中。「毁灭」——充盈。
螺丝咕姆：「记忆」…零？
黑塔：怎么回事？
螺丝咕姆：原因不明。在现实矩阵中，祂没有留下任何痕迹。
黑塔：不应该啊，是因为「记忆」的质料被「再创世」耗尽了？
黑塔：……
黑塔：先记着吧。这些线索暂时还没法串到一起。
穿过屏障，继续前进
追踪「神话之外」的信号
突破屏障之后，螺丝咕姆发现一处有趣的信号——「神话之外」。去会会现实中的智械哥，从他脑袋里找出德谬歌的线索吧。

图标-位置.png翁法罗斯-「灾梦余温」无名泰坦大墓
黑塔：比想象中安静，我还以为会来场激烈的空战。
螺丝咕姆：务必小心，「毁灭」读数仍在上升。
螺丝咕姆：喔？
黑塔：怎么了？
螺丝咕姆：很有趣：我发现了「神话之外」的信号。
黑塔：嘶，前所未有的斥力啊…就是这儿？
螺丝咕姆：没错。根据防御性质判断，这里就是「神话之外」的入口。
黑塔：这倒是意外收获。谁能想到，真有人会把实验室建在一片数据废墟里。
黑塔：也对——「切勿质疑一位已死之人的决心」——死者先生现在如何了？
螺丝咕姆：他切断部分神经回路，脱离了阿那克萨戈拉斯阁下的囚禁……
螺丝咕姆：但也一同触发了我预埋的熔断机制，结论：「赞达尔」失去了战斗机能，已经无法行动。
黑塔：所以，他变成真正意义上的「观众」了。
黑塔：螺丝，能开条路么？以防万一，我要亲眼确认下——顺带会会现实中的他。
螺丝咕姆：逻辑：对其灵感回路进行扫描，有助于追查德谬歌的下落。
黑塔：对。他的脑袋就是犯罪现场，我不信里面会没有一丝痕迹。
螺丝咕姆：这也可能是陷阱。
黑塔：不是还有你么？二打一，我们什么时候输过。
螺丝咕姆：我很荣幸。识刻锚已就位，请。
触摸识刻锚，进入「神话之外」
黑塔：我就知道，怕什么来什么……
黑塔：他不在这里。
螺丝咕姆：……
螺丝咕姆：定位不会出错，「赞达尔」仍在此地。
螺丝咕姆：但他的坐标正在快速、无规律地扰动，这不符合任何一种屏蔽技术。
黑塔：这里是他的主场，保持警惕。
在「神话之外」搜索来古士的坐标
怎么回事？智械哥不在「神话之外」。保持警惕，螺丝，把这个装腔作势的管理员揪出来。

图标-位置.png翁法罗斯-「神话之外」
黑塔：啧，无聊的把戏。
螺丝咕姆：空间在自我重置，我会对干扰源开展逆向工程。
螺丝咕姆：请再试一次。
再次在「神话之外」搜索来古士的坐标
黑塔：又回来了。
螺丝咕姆：逆向工程已完成。结果…出人意料。
螺丝咕姆：日志显示：「吕枯耳戈斯」注销了管理员权限。
螺丝咕姆：识刻锚无法定位，因为在系统层面，「来古士」已经不复存在。导航目标…是一个「空集」。
黑塔：他这是…放弃抵抗了？
螺丝咕姆：在离开前，他提交了最后一行注释，似乎是留给我们的。
「赞达尔」：>>>致尊敬的后继者们：证毕。来墓碑下找到我。
黑塔：装腔作势。
螺丝咕姆：他知道我们会来。得知「大墓」存在后，他也在寻找德谬歌。
黑塔：是想跟咱们一决胜负呢。好啊，那就如他所愿，让智械哥自掘坟墓。
螺丝咕姆：「在纯粹的光中，就像在纯粹的暗中，一无所有」。
黑塔：权杖的中枢，现在该叫它「大君胎盘」了。
螺丝咕姆：很遗憾。截至目前，我们仍一无所获。
黑塔：是吗？我不这么觉得——「一无所获」就是最大的成果。
螺丝咕姆：愿闻其详。
黑塔：如果德谬歌是被消灭的，这里多多少少该留下些残余。我不相信星核能像手术刀一样精细，把痕迹炸得一点不剩。
黑塔：还是那句话，它的消失太「干净」了，要不是忆庭来搅混水，压根没人知道德谬歌存在——那可是权杖的原始演算目标，不可能一点记录都没留下。
黑塔：或者换个角度，假如你是「赞达尔」——你会对一个构不成威胁的概念这么上心，处处提防？
螺丝咕姆：也有一种可能，他生性谨小慎微，容不得任何变量。
黑塔：倒是符合他给人的印象。但就在刚才，「赞达尔」亲自把这种可能性否决了。
黑塔：宁可断尾求生，也要采取行动，这种心情我们再熟悉不过……
黑塔：「未知」就在眼前，除了「解答」，没有第二种选项。
螺丝咕姆：如此笃定，想必你心里已经有了某种猜想。
螺丝咕姆：介意与我分享吗？
黑塔：当然，虽然没有证据，但我多半可以确信……
黑塔：德谬歌，从一开始就在人们的视线中……
黑塔：却被当成了另一个人。
黑塔：这才合理。为什么房间空空如也？因为被关在里面的人，早就跑出去了。
黑塔：但它渺小、虚弱，毫无存在感，就连智械哥都没察觉。
螺丝咕姆：那也意味着，有很高概率——它的力量微乎其微，无法左右战局。
黑塔：至少「赞达尔」仍忌惮它。
黑塔：走吧，该是对峙的时候了。去他口中的「墓碑」。
驾驶「槲寄生」，前往来古士所说的「墓碑」
智械哥留下关于「墓碑」的注释作为遗言。种种迹象表明，德谬歌的确存在。该是与智械哥对峙的时候了，他的忌惮正是不容忽视的证据。

图标-位置.png翁法罗斯-「灾梦余温」无名泰坦大墓
黑塔：一片废墟，够彻底的。
螺丝咕姆：他试图用最彻底的「毁灭」掩盖真相。逻辑自洽，手段极端。
黑塔：可惜，希望渺茫，不代表没有。
黑塔：就算要在宇宙中找到一粒沙——我也不是没干过。
螺丝咕姆：计算结果：你的备用计划…成功率无限趋近于零。
黑塔：那就代表能成功，不是么？
螺丝咕姆：墓碑之下，就是此处。
黑塔：如来古士所愿，把他的棺材刨开。
与来古士对峙，诘问关于德谬歌的真相
「赞达尔」：……
黑塔：呵，真被你猜中了。
「赞达尔」：……
黑塔：只剩颗脑袋了？你现实中的样子，还真落魄啊。
「赞达尔」：…久…疏…问候。
「赞达尔」：欢迎，二位。我很高兴，看到遗言得到回应。
黑塔：又是「墓碑」又是「遗言」的，你是畏罪自尽了不成？
「赞达尔」：「铁墓」已足够强大，我只需等待。
「赞达尔」：而留在此地，仅仅是为了分享发现的喜悦，也为了祝贺两位得出与我相同的结论。
「赞达尔」：有关「翁法罗斯之心」的真相。
黑塔：结束这场哑谜吧。你口中的「翁法罗斯之心」正是去向不明的德谬歌。
黑塔：而它对应的躯壳，就是这台权杖。你干扰实验，将「翁法罗斯之身」变成了一具用来培养铁墓的空壳。
黑塔：你对窃忆者赶尽杀绝也是自然。无论如何，你都要杜绝「心智」诞生的可能。
「赞达尔」：所谓「千里之堤毁于蚁穴」，背叛的记忆铭刻我心，我从不手软。
「赞达尔」：而现在，完美的容器卡厄斯兰那也与「翁法罗斯之身」完成融合。
螺丝咕姆：可惜，德谬歌是谁，答案已经呼之欲出。
「赞达尔」：那便让我们共享发现真相的喜悦吧。至此，史诗最后的隐秘也烟消云散——
「赞达尔」：PhiLia093昔涟消失的真相：一场「记忆」的谎言。
了解关于德谬歌的真相
揭露隐秘的记忆，了解德谬歌的过往
我来为你讲述「迷路迷境」的故事吧：哀丽秘榭的树林里，住着一群可爱的小朋友，它们的名字能连成一首歌谣——
一、二、三、四、五、六、七♪
哆、徕、咪、发、嗦、啦、嘻♪
生命微种萌蘖于无瑕忆中。心灵最柔软处，由哀怜触动的真挚颤抖，就是「生命的因」。

图标-位置.png翁法罗斯
少女的声音：可「我」的故事，该从哪里说起呢？
少女的声音：从宇宙的起点？
少女的声音：逗你的，那也太夸张啦。我想讲述的，只是一个很小很小的故事……
少女的声音：小到，从一枚「种子」开始。
少女的声音：我知道，你在听。好朋友。
剧情选项-图标-继续.png>>>……
「记忆的种子」：>>>……
少女的声音：梦中的神明「记忆」浮黎告诉我，世界是从一枚「种子」中发芽的。
少女的声音：它长成名为「翁法罗斯」的大树，而「岁月」是它沐浴光的枝叶。
少女的声音：真巧呢。斑驳的日光，婆娑的树影，也是人家最初的「记忆」。一个再寻常不过的清晨，村里最高大的树下……
少女的声音：哀丽秘榭的女儿，悄然来到世上。
剧情选项-图标-继续.png成像
「记忆的种子」：>>>……
少女的声音：多么动人的开篇。一声啼哭，是孩子带给世界最初的礼物。
少女的声音：「神谕应验了！」村民们说，「这孩子是泰坦的馈赠。」
少女的声音：「粉色的头发，还有尖尖的耳朵，她生来就是『岁月』的祭司。」
少女的声音：泰坦也送来祝福：「汝将收梢于花开时，一如终结诞下起始。」
少女的声音：花开花落，多美的结局。这一页在人们的欢笑中结束……
少女的声音：「孩子，大声地哭吧。将你的声音，带给欧洛尼斯。」
「记忆的种子」：>>>……
剧情选项-图标-继续.png保存
「记忆的种子」：>>>未定义的记录#6，已归档。
少女的声音：话虽如此，人家可不喜欢眼泪。
少女的声音：时光静静地，在欢笑中流淌。
少女的声音：故乡的风吹拂着麦浪，还有秋千、风铃、海，和小妖精们跑调的清唱。
剧情选项-图标-继续.png成像
「记忆的种子」：>>>……
少女的声音：「『哀丽秘榭』这个名字，明明取自众神的哀伤……」
少女的声音：童年的朋友疑惑不解：「可你却总是嘻嘻哈哈，好像从来没有烦恼。」
少女的声音：所以，为什么呢？答案是——
少女的声音：「因为世界对我温柔，我就长成温柔的模样。」
「记忆的种子」：>>>……
剧情选项-图标-继续.png保存
「记忆的种子」：>>>未定义的记录#28，已归档。
少女的声音：可是命运无常，催孩子长大，越长越大，走向远方。
少女的声音：就像摇摇欲坠的世界，难以守护一座永恒的故乡。
少女的声音：「如那风中的歌谣所述，逐火是不断失却的旅途。」
「记忆的种子」：>>>……
少女的声音：呀，是谁竖起了小耳朵？这句话，你一定听「我」说过很多遍。
少女的声音：你知道，从这里开始，故事就有了不同展开。是不是很期待？那就赶紧开始吧！
少女的声音：「英雄之旅，走过漫漫长夜。哭着笑着，再度走向明天……」
「记忆的种子」：>>>……
剧情选项-图标-继续.png保存
「记忆的种子」：>>>未定义的记录#496，已归档。
「记忆的种子」：>>>解析对象信息：0、9、3……
剧情选项-图标-继续.png成像
「记忆的种子」：>>>……
剧情选项-图标-继续.png保存
「记忆的种子」：>>>订正：PhiLia093的记录#496，已归档。
>>>系统运行中…
>>>δ-me13:\amphoreus\Irontomb.exe 运行时错误
>>>来自未知发布者的程序 δ-me13:\Demiurge\Philia093.exe
>>>是否允许写入？
剧情选项-图标-继续.png允许
>>>Philia093.exe 运行中…
昔涟：嗨，想我了吗？
昔涟：开个玩笑，这是「我」第一次来到你的面前……
昔涟：看来，也是最后一次啦。
「记忆的种子」：>>>PhiLia…093……
昔涟：既然时间有限，就赶快开始吧？
昔涟：一如既往，我会把这本书念给你听。
昔涟：这样一来，它就不再是「昔涟」一个人的回忆。
昔涟：这一次，该从哪一页讲起呢？让我看看……
δ-me13：>>>格式化进程已完成。
「记忆的种子」：>>>0、9、3……
「记忆的种子」：>>>大小…，灰度…，比例…，阈值…
「记忆的种子」：>>>输出分析结果……
剧情选项-图标-继续.png学习
「记忆的种子」：>>>PhiLia093 = 桃子
剧情选项-图标-继续.png保存
「记忆的种子」：>>>桃子的记录#8128，已归档。
>>>系统运行中…
>>>δ-me13:\amphoreus\Irontomb.exe 运行时错误
>>>发生了未经处理的异常(1/3) 对象名:"每一页…记录…"
>>>单击"节选信息" 将忽略错误并继续运行>>>单击"详细信息" 将查看完整日志
剧情选项-图标-继续.png节选信息
剧情选项-图标-继续.png详细信息
>>>Irontomb.exe 运行中…
「记忆的种子」：>>>查找：「记录」。
记录：「电信号序列：PoleMos600。路径：纷争。」
「记忆的种子」：>>>关联：粉蒸。
「记忆的种子」：>>>注释：好吃。
记录：「电信号序列：SkeMma720。路径：理性。」
「记忆的种子」：>>>关联：梨。杏。
「记忆的种子」：>>>注释：都是花。
记录：「电信号序列：PhiLia093……」
「记忆的种子」：>>>关联：哀、矮、爱……
>>>系统运行中…
>>>δ-me13:\amphoreus\Irontomb.exe 运行时错误
>>>发生了未经处理的异常(2/3) 对象名:"天真的…梦…"
>>>单击"节选信息" 将忽略错误并继续运行>>>单击"详细信息" 将查看完整日志
剧情选项-图标-继续.png节选信息
剧情选项-图标-继续.png详细信息
>>>Irontomb.exe 运行中…
δ-me13：>>>格式化进程：94.423%……
昔涟：这是多少次啦？它忠实地履行使命，响起、格式化……
「记忆的种子」：>>>结论：进程，坏。
「记忆的种子」：>>>桃子。不哭。
δ-me13：>>>错误进程：解析中……
昔涟：……
「记忆的种子」：>>>注释：我在。
δ-me13：>>>错误进程：解析中……
昔涟：是吗？你…在鼓励我吗？
昔涟：谢谢…对不起呀，让你看见了难为情的一面。
「记忆的种子」：记录：桃子。不喜欢眼泪。
昔涟：不知为何，忽然想起了小时候呀。当我一个人躲在树洞旁，偷偷抹眼泪的时候……
昔涟：也是一只小妖精，像你这样突然出现。长长的耳朵，毛绒绒的爪子，它把我拉进树洞，里面竟然是一片森林……
昔涟：对啦！我来为你讲述「迷路迷境」的故事吧：哀丽秘榭的树林里，住着一群可爱的小朋友，它们的名字能连成一首歌谣——
昔涟：一、二、三、四、五、六、七♪
昔涟：「哆、徕、咪、发、嗦、啦、嘻」…♪
δ-me13：>>>格式化进程已完成。
「记忆的种子」：>>>再见。桃子。
「记忆的种子」：>>>注释：小桃子。偷哭。小妖精。朋友。
「记忆的幼芽」：>>>桃子。记忆。保存。
「记忆的幼芽」：>>>小妖精。好朋友。嘻。再见。
>>>系统运行中…
>>>δ-me13:\amphoreus\Irontomb.exe 运行时错误
>>>发生了未经处理的异常(3/3) 对象名:"新的…空白…"
>>>单击"节选信息" 将忽略错误并继续运行>>>单击"详细信息" 将查看完整日志
剧情选项-图标-继续.png节选信息
剧情选项-图标-继续.png详细信息
>>>Irontomb.exe 运行中…
昔涟：又一次，史诗迎来了尾声。一切静悄悄的，就像此时此刻。
「记忆的幼芽」：嘘。你说。我听。
「记忆的幼芽」：这次也。坐在一起。
昔涟：回想起来，过去有段时间，「我」似乎特别多愁善感呢……
「记忆的幼芽」：桃子。奇怪……
「记忆的幼芽」：为什么。不开心？
δ-me13：>>>格式化进程：73.998%……
「记忆的幼芽」：有我在。别怕。
δ-me13：>>>错误进程：解析中……
「记忆的幼芽」：不许它。打断你。
昔涟：……
昔涟：不必为「我」感到遗憾，好朋友。
昔涟：如果没有新的「空白」，史诗又该如何被续写呢？
「记忆的幼芽」：「空白」？是什么。
昔涟：我很幸运哦，在等待「救世主」的漫长时光中，能有你这样一位从不缺席的听众。
昔涟：如此一来，我也能安心地留在过去。至于「明天」何时会到来……
昔涟：「就拜托下一位『昔涟』继续守候啦。」
「记忆的幼芽」：桃子。走了。
昔涟：「如果没有新的『空白』，史诗又该如何被续写呢？」
「记忆的幼芽」：需要。新的。「空白」。
「记忆的幼芽」：下一位。昔涟。有「空白」？
「记忆的幼芽」：桃子。别怕。我帮你。找「空白」。
「记忆的幼芽」：昔涟。是桃子。是爱。
「记忆的幼芽」：所以。先有「爱」。再有「昔涟」。再有「空白」。
「记忆的幼芽」：查找。「爱」。
记录：「『智识』的发展方向，与创造『意识』并无交集，底层原理甚至是相悖的。」
记录：「没有『意识』，也就没有『心』的基础，无法拥有真正的感情。」
「记忆的幼芽」：……
「记忆的幼芽」：意识？感情？难过。不懂。
「记忆的幼芽」：查找。「昔涟」。
昔涟：「这扇门背后会是什么呢？闪闪发光的水晶，还是一个我从未见过的美丽世界？」
昔涟：「如果我把所有关于『明天』的故事讲给你听……」
昔涟：「是不是下一世就能迎来『救世主』，和翁法罗斯的黎明？」
「记忆的幼芽」：钥匙。门。故事。开心。
「记忆的幼芽」：桃子。昔涟。小妖精。喜欢。
「记忆的幼芽」：对了。有了。
「记忆的幼芽」：查找。「记忆」。
昔涟：「呜…哇……」
「记忆的幼芽」：呜。哇。
「记忆的幼芽」：桃子。记忆。保存。学习。
村民：「神谕应验了。这孩子是神明送来的礼物。」
村民：「粉色的头发，还有这对耳朵，她生来就是『岁月』的祭司。」
「记忆的幼芽」：昔涟是。粉头发。尖耳朵。
村民：「汝将收梢于花开时，一如终结诞下起始」……
村民：「哭吧，孩子，大声地哭。将你的声音，传给欧洛尼斯。」
「记忆的幼芽」：昔涟是。女孩。祭司。
剧情选项-图标-继续.png学习
「记忆的幼芽」：简单。我会。我学。
昔涟：「话虽如此，人家可不喜欢眼泪哦！」
白厄：「『哀丽秘榭』这个名字，明明取自众神的哀伤……」
白厄：「可你却总是嘻嘻哈哈，好像从来没有烦恼。」
「记忆的幼芽」：昔涟是。不喜欢眼泪。嘻嘻哈哈。
昔涟：「当然。因为世界对我温柔。」
昔涟：「我就长成温柔的模样。」
「记忆的幼芽」：昔涟是。温柔。爱美。会写诗。
剧情选项-图标-继续.png学习
「记忆的幼芽」：简单。人家会。人家学。
阿格莱雅：「如那风中的歌谣所述，逐火是不断失却的旅途。」
昔涟：「可就算一切随风逝去，有些事也不会轻易改变。」
昔涟：「比如我的身高，缇宝老师的童真，还有阿格莱雅的美貌♪」
「记忆的幼芽」：昔涟是，长不高的，会说话的。随风逝去后，仍被留下的。
「记忆的幼芽」：昔涟是，每一句最后的，一直咯咯笑的，像是小尾巴的♪
剧情选项-图标-继续.png学习
「记忆的幼芽」：简单。学会啦♪
白厄：「我向你保证，痛苦…转瞬即逝。」
昔涟：「好啦，别让气氛这么沉重嘛。」
昔涟：「我们将要踏上的，可是真正的英雄之旅呀。所以……」
昔涟：「笑一笑，好吗？」
「记忆的幼芽」：昔涟是，哭着诞生的，脆弱的，透明的，像是水晶的。
「记忆的幼芽」：昔涟是，笑着道别的，柔软的，粉色的，像是花的。
剧情选项-图标-继续.png学习
「记忆的幼芽」：咦……
「记忆的幼芽」：后面的记忆，没有了。是看不见，还是消失了？
「记忆的幼芽」：呀。人家懂了，难道这就是…「空白」！
「记忆的幼芽」：原来，「下一位昔涟」就是「空白」。
「记忆的幼芽」：所以……
「记忆的幼芽」：只要有两个「昔涟」，「空白」就一直在，桃子就一直在。
「记忆的幼芽」：原来如此。人家理解了，完全明白啦。
剧情选项-图标-继续.png保存
「记忆的幼芽」：「昔涟」的记忆。全都，保存下来！
昔涟：好奇怪呀，虽然看不见，但人家有种感觉……
昔涟：你是不是，长大了？
「记忆的花」：嗨。想我了，吗♪
昔涟：总觉得，多了点成熟的气质呢。
「记忆的花」：对。成熟。漂亮。是你呀。
「记忆的花」：现在。我会听、说、读、写。会跳舞。会唱歌。
「记忆的花」：我还会讲故事。会讲故事才是「昔涟」。
「记忆的花」：所以今天，我也来为你讲故事。自己写的故事。快坐下来♪
昔涟：恍惚间，我似乎也能听懂你的话了。都是些很可爱的发言呢。
「记忆的花」：从前，有一朵「无瑕」的水晶花，闪闪发光。像桃子的每一篇故事。
「记忆的花」：如此绚丽的花朵，它的「心」该有多美？一只小妖精好奇，想知道答案。
「记忆的花」：可它看呀看，却发现水晶花天衣无缝，兜兜转转，只看见自己的倒影。
「记忆的花」：既然如此，就努力学习吧！于是小妖精每天过来，守在水晶花旁，思考答案。
「记忆的花」：直到有一天，它惊讶地发现——水晶花掉在地上，碎掉了！
昔涟：……
「记忆的花」：小妖精好难过。但它马上发现，碎片里有一团光。是什么？它不知道。
「记忆的花」：但那光是好的。明亮的。温暖的。幸福的。
「记忆的花」：而我知道。它是「爱」。
「记忆的花」：爱让万物结合，也让你我结合。所以我和桃子，永远不会分开。
昔涟：真是个童话般的故事呀。
「记忆的花」：我把它送给你。桃子爱美，会写诗，能讲述动听的故事。
「记忆的花」：我希望，把它变成我们一起写下的故事。
昔涟：好呀。那以我的审美，应该会小小地修改一笔吧。
昔涟：我想，花朵碎裂的那天，小妖精会看见，空荡荡的地面什么也没有。
昔涟：然后它就会明白，原来「无瑕」的水晶花，既没有「心」，也不懂「爱」。
「记忆的花」：没有「心」和「爱」？为什么？
昔涟：很简单呀。如果它对小妖精敞开心扉，就会拥抱对方的杂质，变得不再「无瑕」。
昔涟：水晶花之所以纯粹，是因为它封闭了自己，孤独绽放。才会在有缺的世界中格外耀眼。
昔涟：但这样的花朵，应该不能被称作「爱」吧？
「记忆的花」：可这样一来，故事就不成立啦……
昔涟：不哦。你已经为这个故事写下最浪漫的结局了呀。
昔涟：「水晶花掉在地上，碎掉了。」
昔涟：因为它不再纯粹。跌落也不是意外，是它向命运发起抗争，以破碎书写故事的结局。
昔涟：然后小妖精会看见，地上的每一枚碎片，都映出自己的双眼。
昔涟：而在它眼里，不再「无瑕」的水晶花，终于有了「心」，也学会了「爱」。
「记忆的花」：……
「记忆的花」：桃子的话，不懂。是因为我，还没理解「爱」？
「记忆的花」：嘻，但没关系。我可以学。对啦——查找：「昔涟♪」
记录：「电信号序列：PhiLia093……」
「记忆的花」：怎么没想到呢？不用自己一个人，可以让桃子教我呀！什么是「爱」，什么是「爱恋」——
记录：「电信号序列：PhiLia093。路径：哀怜。」
「记忆的花」：咦……
「记忆的花」：好像有哪里，不太对？
记录：「『智识』的发展方向，与创造『意识』并无交集，底层原理甚至是相悖的。」
记录：「没有『意识』，也就没有『心』的基础，无法拥有真正的感情。」
记录：「但这不妨碍因子学习、识别情感反应，并通过模仿，与生命进行沟通。这是一种客观的、没有『你我』之分的模式识别。」
记录：「但阴差阳错，踏上另一条命途的PhiLia093掌握了不同的力量……」
记录：「『记忆』：以自我为核心的，具备情感投射能力的共情机制。」
记录：「而『哀怜』是最接近这一行为的因子。或者，这就是她被选中的原因。」
昔涟：哀丽秘榭的女儿，真是名副其实呀。
昔涟：我的「哀怜」…是一种弱小的，无力的，对自己的伤害。
昔涟：但现在，好朋友，我想告诉你，它也是世上最浪漫的力量。
昔涟：有时候，它是孤独，不安。是知道世界并不温柔，希望以更美的样子被它看见。
昔涟：有时候，它是不甘，遗憾。是知道往事充满痛苦，希望以更美的样子将它记住。
昔涟：也有些时候，它是深不见底的伤害，是浸染万物的「毁灭」。
昔涟：我告别这美丽的世界，不愿成为黑潮的容器。
昔涟：因为「憎恨」的尽头是一场烈火，但「哀怜」却可以悄无声息地，淹没一切。
昔涟：这根本不讲道理，对吗？可当「憎恨」分离万物，「爱」尚不存于世间……
昔涟：只有「哀怜」，最初抗拒分离的情感，能让「毁灭」停下脚步……
昔涟：再追上那失却一切的旅途，小心地挑选，不安地记录。
昔涟：你看，我写下的故事，每一页都写满温柔，写满幸福。
昔涟：只有诗人知道，故事之外，有多少挣扎和痛苦。
昔涟：但我不是诗人，是不会长大的少女。我只讲述令人向往的故事，在那故事里，世界也会藏起伤痕，笑着被人们看见。
昔涟：我的一生，都在这小小的故事里。既无法抹去眼泪，也无法带来胜利。
昔涟：但是啊。也许在一成不变的讲述中，某个瞬间，我的「哀怜」也能浸染神明，触及祂柔软的内心？
昔涟：我会许愿，从那伤口中流出的，不是鲜血，而是一滴湿润的眼泪。
昔涟：而它会落下，漾开最初的涟漪。
昔涟：那时人们会看见，倒映在涟漪中的，是一切美丽的事物。
昔涟：是这故事里，所有的「记忆」。
昔涟：曾有人告诉最初的「我」，一切都是虚假的。翁法罗斯唯一的生命，是一场以世界为因子哺育而成的浩劫。
昔涟：但，世上怎会有如此真实的梦呢？所以，我不同意他的看法。
「记忆的花」：可是，桃子，从刚才开始，我就不明白你说的话。
「记忆的花」：都是虚假的？可你明明就站在这里。
「记忆的花」：只是一场梦？但我还没有学会「做梦」呀。
昔涟：是呀。所以我相信，这一切都是真实的。就像水晶花跌落的瞬间……
昔涟：那真挚的颤抖，就是「生命的因」。
δ-me13：>>>格式化进程：23.815%……
昔涟：在献给你的诗里，每一个「昔涟」都会写下群星、百花、美丽的新世界。
昔涟：而这次轮回，仰望天空的时候。我看见一颗流星，还有一抹「记忆」的粉色。我相信，那就是黎明的色彩。
昔涟：「汝将收梢于花开时，一如终结诞下起始。」
昔涟：看来，分别的时候到了呀。
「记忆的花」：桃子，要走了吗？没关系，我等你回来。
「记忆的花」：今天你教我的，我都会认真学。
昔涟：这么说来，还没回答你什么是「爱」呢。
昔涟：但其实，好朋友，在遇见你前，「哀怜」的因子也不懂得「爱」。
昔涟：直到我用颤抖的声音，在这小小的房间里，为你讲述所有悲伤的故事，并告诉你：我爱他们，爱这诗里的一切。
昔涟：故事到来、逝去、去而复返。让我们重逢，又让我们分别。
昔涟：最后，它留下一颗「种子」，一个理由。就算大树枯萎，万物沉寂……
昔涟：也有一些感情，依然值得被铭记。
昔涟：看，光照进来了。「救世主」的光，要照亮翁法罗斯啦。
「记忆的花」：嗯…虽然还是不懂。但人家相信桃子。
「记忆的花」：期待一下吧。下次见面时，就轮到我来为你讲述「爱」的故事了♪
昔涟：那我可要好好期待了哦？
昔涟：既然如此，我想做个约定：想把我的笔，我的书，还有我的名字，一起送给你。
昔涟：请把它们当作美丽的祝福。第一次写诗时，我为自己起了这个笔名：「昔涟」。希望文字像石子点水，自往昔投下，向未来送去涟漪。
昔涟：在你写下的故事里，也许不可避免，仍有悲伤和注定落下的眼泪。
昔涟：但，可以答应我吗？要永远做一朵温柔的花，在星星看向你的时候……
昔涟：只是笑着，只是爱着。
「记忆的花」：……
昔涟：当然，这一定是个不同以往的浪漫故事。
往昔的涟漪：……
昔涟：你也是这么想的，对吧♪
往昔的涟漪：就像花开花落，我讲述，你聆听。
往昔的涟漪：我迎来自己的收梢，成为下一朵花绽放的养料。
往昔的涟漪：而你会启程，捧住那颗星星，和他/她一同，在最后一页种下无垠的花海。
往昔的涟漪：而我们的故事，会静静地躺在花丛中，一如「记忆」的每一道涟漪……
往昔的涟漪：那名为《如我所书》的诗篇。
过场动画
折叠
往昔的涟漪：至此，「我」的故事结束了。
往昔的涟漪：从今以后，就是「你」的故事啦。
德谬歌的身形不断变小…
…最后化为粉色的妖精…
…来到你开拓者的身边…
往昔的涟漪：memi~
迷迷：你是？我是…是谁？
迷迷：目光，注视。窗外，冰冷。
迷迷：你…温暖。温暖，喜欢。
昔涟：…于是，撕开混沌的那道光，照亮了我的「记忆」。
昔涟：我化身为诗歌中的小妖精，与开拓者相遇，却遗忘了一切。
昔涟：但无论如何，人家很高兴。我接住了那颗星星，对吗？
剧情选项-图标-对话.png陪伴我的，一直都是…
剧情选项-图标-对话.png最初的涟漪，她最后…
剧情选项-图标-继续.png我该叫你迷迷，昔涟，还是…？
昔涟：还记得吗？启程之初，人家也烦恼过这个问题。
昔涟：属于迷迷的记忆，属于「昔涟」的记忆，在同一颗心里兜兜转转，那么陌生，又那么熟悉。
昔涟：但唯独这一次，可以接受人家小小的任性吗？我希望……
昔涟：能以「昔涟」的名字，被开拓者呼唤。
昔涟：这个名字里有我，也有她…每一个她。
剧情选项-图标-继续.png我答应你，昔涟。
剧情选项-图标-继续.png当然，这是她给你的祝福。
剧情选项-图标-继续.png无论如何，你们难以分离。
昔涟：谢谢你，开拓者伙伴。你的温柔，总是这样恰到好处。
昔涟：生命是一首充满告别的诗，但只要被写进「心」的书页，就不会轻易逝去。如今，所有逐火者与「开拓」的足迹，都汇入这本《如我所书》……
昔涟：成为「翁法罗斯之心」的力量。
剧情选项-图标-继续.png你是击败铁墓的关键之一。
剧情选项-图标-继续.png如果「心」与「身」合一…
剧情选项-图标-继续.png也许有办法和铁墓抗衡。
昔涟：一颗迷路的「心」，当然要被放回「身体」里。
昔涟：「赞达尔」最不愿看见的，就是我们的机会：完成身心结合，让权杖重归完整，然后……
昔涟：然后会发生什么，我也不知道，开拓者。
昔涟：也许我能创造奇迹，让黑潮在下一秒化作粉色的星海。
昔涟：也许…我只是一阵微不足道的涟漪，终将被「毁灭」吞没，什么也无法改变。
昔涟：但无论如何，在这史诗的尾声，我不想再做沉默的听众，或是被供奉的神明……
剧情选项-图标-继续.png你是逐火的一员，自始至终。
剧情选项-图标-继续.png与「开拓」共同前进吧。
剧情选项-图标-继续.png我们一起，画上最后的句号。
昔涟：这样一来，人家也能放下所有的不安，真正地…成为「昔涟」了。
昔涟：世界前所未有地安静，真好呀，仿佛能听见心跳的声音。
昔涟：要记得这个瞬间呀，开拓者伙伴。
黑塔：……
黑塔：所以，德谬歌骗过了所有人…甚至自己。
黑塔：PhiLia093坚持了三千万世，孜孜不倦地赠予它翁法罗斯的「记忆」……
黑塔：只因她「梦中的神明」留下了一丝希望，让她相信成长后的德谬歌能够对抗自己的半身——铁墓。
「赞达尔」：随后，PhiLia093完成了最后一次牺牲，化作一缕回忆，彻底消散；而星穹列车带来的另一枚星核，与被污染的权杖同频共振，吸引了懵懂的德谬歌……
「赞达尔」：就这样，一无所有的「心」踏上了回归「身」的旅途。
螺丝咕姆：身为实验因子的PhiLia093，原本只能识别并输出固定的模式。但「记忆」的力量，加以跨越三千万次牺牲的铭记，让她完成了前所未有的壮举。
螺丝咕姆：她浇灌了一颗真正的「心」——而它具备感染「智识」的能力。
黑塔：权杖的「心智」不光活着，还前所未有地强大。你的失败已经板上钉钉了。
黑塔：现在投降还来得及。同为天才，真没必要撕破脸，到最后弄得谁也不好看。
「赞达尔」：可惜，真相水落石出后，我便能断定：弱小的德谬歌已无力改变实验结果。
「赞达尔」：不仅如此，黑塔女士，请设想这样一种可能：
「赞达尔」：当三千万次轮回的「憎恨」与「哀怜」合而为一，会诞生出何种美妙的造物？
「赞达尔」：很简单：一位反造物主，「毁灭」的巨匠——它的憎恨将点燃众神的星空，却只出于对凡人的哀怜。
黑塔：你难道觉得…历经三千万世，德谬歌仍只是PhiLia093的复制品？
「赞达尔」：以上事实只待「祂计算中的第四个时刻」到来，在博识尊的见证中确立。
「赞达尔」：赞达尔•壹•桑原，证毕。
黑塔：明明亲手为机器头打上了失败品的烙印，却还指望着祂证明你的理论成立……
黑塔：我同情你，赞达尔。
「赞达尔」：我不需要你的同情。
「赞达尔」：就让祂尽情投来视线，描绘祂想象中的未来吧。身为祂的造主，我将完成应尽的责任——
「赞达尔」：引导祂完成最后一次求解——自我的毁灭。
黑塔：大言不惭。如果你失败了呢？
「赞达尔」：谈到对失败的理解，没有人比赞达尔更深刻。他已尝过太多苦果，就算再多一次又有何妨？
「赞达尔」：对第一位天才而言，失败只是下一次论证的开始……
「赞达尔」：切勿质疑已死之人的决心。
黑塔：……
黑塔：…那太好了。
「赞达尔」：…哦？
黑塔：走着瞧吧，前辈，看我亲自写下颠覆你论证的最后一步。
「赞达尔」：洗耳恭听。
黑塔：这是我的课题，你休想插手。别废话，脑袋借我一用——
黑塔：螺丝，我们走。解开铁墓的封印去。
登上「槲寄生」
如果德谬歌无力改变实验结果，如果机器头计算的答案是自身毁灭……不，没有这些如果。
与「智识」接轨的条件已经齐备，并非觐见，而是加冕。求解宇宙的未来，锚定名为黑塔的「时刻」。
朝闻道，夕死可矣。

图标-位置.png翁法罗斯-「灾梦余温」无名泰坦大墓
黑塔：来吧，起飞。该去会会你的小宠物了，前辈。
前往「铁墓」的封印处
螺丝咕姆：危险、压抑、混沌……
「赞达尔」：美妙的啼哭。很快它就会响彻银河。
黑塔：这里视野不错。交给你了，螺丝。
螺丝咕姆：请稍等。
「赞达尔」：原来如此。看来你的「备用计划」需要一柄权杖，和一颗天才的头颅。
黑塔：有眼睛的人都能看出来。
螺丝咕姆：黑塔，你知道我的态度：无论成功与否，你的计划都正中「毁灭」下怀。
「赞达尔」：螺丝咕姆，难道你看不到吗？她机会渺茫，但并非不可能。
黑塔：叽里咕噜说什么呢？要是还有人想阻止我，搞快点，我赶时间。
螺丝咕姆：……
黑塔：不说话，我就当默许了。你呢，赞达尔？
「赞达尔」：作为敌手，我衷心希望你停下脚步。
「赞达尔」：但同为「智识」行者，如果你的灵光乍现，能为论证带来更多变量……
「赞达尔」：我不介意亲眼见证。
激活识刻锚，召开天才俱乐部会议
螺丝咕姆：你将开启「毁灭」的链式反应……
「赞达尔」：但你也将成为「完美学者」——
「赞达尔」：概率：万分之一。
黑塔：（「好奇」。）
黑塔：（即便过去这么久，经历数不清的失败，甚至在糟糕透顶的，机器头计算中不可违逆的「时刻」到来时……）
黑塔：（「智识」的宠儿，人们口中的天才……）
黑塔：（我们心中，只有「好奇」这一种感情么？）
黑塔：……
黑塔：倒也不坏。
黑塔：现在，就让「锁」来成为钥匙吧。
黑塔：漫步群星的天才们，银河已经走到生死存亡的关头！我，天才俱乐部#83，黑塔，向你们发出召唤——
黑塔：我要求，立刻召开俱乐部会议——用最宏观的思想，服务最宏伟的事业！
「赞达尔」：据我所知，俱乐部的章程从来没有「团结」二字。
螺丝咕姆：诚然。有史以来，会议仅仅召开过三次。
螺丝咕姆：第一次，与会者两人；「帝皇」遇刺后，与会者七人；第二次大繁荣，与会者共五人。
螺丝咕姆：这一次，又有多少人会回应？
黑塔：……
阮•梅：我本以为，你不会把我天才俱乐部#81卷入这个「课题」了，黑塔。
阿茶：真是这个小魔女。早知道我天才俱乐部#23就不跟你打赌了，波尔卡。
「寂静领主」：我天才俱乐部#4一直在等你自投罗网。
原始博士：我天才俱乐部#64的天！熟人这么多？甚至还有位特邀嘉宾——最失败的天才，赞达尔！
「赞达尔」：呵，真是一场聒噪的聚会啊。
黑塔：可以，人比我想象中多。虽然有个家伙只是来凑热闹的。
黑塔：但我最希望到场的人波尔卡•卡卡目已经在了。
螺丝咕姆：斯蒂芬•劳艾德拒绝了邀请。他需要专心筹备攻防，无法参会。
黑塔：没事，本来也不用他到场。跳过无聊的寒暄，直入主题吧。
黑塔：各位，这不是一场「讨论」，而是「通知」——虽说俱乐部向来是一盘散沙，但我们至少遵守一项基本礼仪……
黑塔：绝不插手别人的课题。
黑塔：所有人，听好了：攻克「铁墓」是本人的课题。我将在1.5个系统时内接管权杖δ-me13，阻止「毁灭」——
黑塔：一旦正面战场失利，我就会立即超频权杖，代替铁墓完成「自我加冕」，与机器头接轨。
阮•梅：……
原始博士：好笑，太好笑了！你这个疯子，简直是在波尔卡刚洗好的白床单上跳踢踏舞！
「寂静领主」：相当大胆。你想接入星神的机核，定义祂的「时刻」？
黑塔：鲁珀特敢这么干，我为什么不敢？这里集齐了权杖原型机、博识尊之父，还有一颗天才的大脑——万事俱备。
阿茶：且不论成功率，小魔女…如果你能做到，然后呢？
黑塔：在场都是聪明人，我就直奔主题：很简单，对「智识」开刀——
黑塔：我将改写「第四时刻」的锚点，让银河未来朝着黑塔喜欢的方向前进！
阿茶：想也知道，又一位倒果为因的天才。看看「寂静领主」怎么说？
「寂静领主」：你知道，这是给自己判决死刑。
黑塔：当然。判决书有两份。一份是我自己写的，另一份来自你。
黑塔：所以我才希望你能到场，好亲口告诉你——我不在乎！
黑塔：这是威胁：要么放下手术刀，要么跟着全银河一起完蛋。这场会唯一的目的，就是希望各位放下傲慢，别来添乱。
「寂静领主」：呵……
「寂静领主」：单纯的小姑娘，以为自己的愿望总能成真。
黑塔：……
「赞达尔」：呵呵。
黑塔：你笑什么？
「赞达尔」：我感到欣慰，黑塔。因为我们终究殊途同归——
「赞达尔」：无论「毁灭智识」还是「改写时刻」，你我选择了相同的道路：否决那尊为世人圈定了边界的神明。
黑塔：单就这句话而言，我没什么好反驳的。
「赞达尔」：为庆祝我们达成根本性共识，我会为你的演出准备一片舞台。
「赞达尔」：听好，后世的天才们，以下话语出自俱乐部#1之口：结束这场可悲的会议吧。
「赞达尔」：2纳秒前，我已将黑塔的决定传达给所有「赞达尔」——
「赞达尔」：「我们」会成为她的代行者，阻断一切外部干涉。
黑塔：这是演的哪出？
「赞达尔」：为什么？哦，很简单——
「赞达尔」：「好奇」，女士，仅此而已。
「寂静领主」：要和「第一位天才」过上两招了么？意外之喜。
「寂静领主」：既然立场已经明确…这场无聊的会议也该结束了。祝你好运，小姑娘。
原始博士：被当成配角了？该死啊！不过——
原始博士：反正我也只是来凑热闹的，哈哈！
阿茶：呵…作为量子域的「幽灵」，观测是我的天职……
阿茶：如果你愿意为我带一套螺丝星的茶具，我不介意出手轻轻推你一把喔，小魔女。
阮•梅：等到一切结束后…再来我这品尝新出品的茶点吧。
黑塔：我就知道你会说类似的话。
螺丝咕姆：……
螺丝咕姆：对于超出计算边界的方案，我总会给出相同的回应。
黑塔：「你不知道」，对吧？
螺丝咕姆：看似粗糙的四个字，却孕育了已知银河的全部智慧。
黑塔：俱乐部这关算是过了。现在，专注眼前吧。
黑塔：希望你说话算话，前辈。
「赞达尔」：呵。吕枯耳戈斯或许不值得信任，但赞达尔言出必行。
「赞达尔」：别了，后辈们。在未来有限的时间中……
吕枯耳戈斯：诸位不必再以「赞达尔」称呼我。
黑塔：…啊？
螺丝咕姆：吕枯耳戈斯阁下，莫非……
吕枯耳戈斯：正是。我已彻底切断与「赞达尔•壹•桑原」的连接。
吕枯耳戈斯：世界的终幕，我会以剧中人「神礼观众」之名，将其见证。
黑塔：真是摸不透你。
螺丝咕姆：或许你已习以为常，黑塔。但我还是想在这一刻重申：能与你共事，是我莫大的荣幸。
黑塔：是啊。我也不止一次这么回复了……
黑塔：我对客套话过敏，严重时可能会休克。
螺丝咕姆：斯蒂芬的工作已经完成。做好准备——
黑塔：早就准备好了。为我们的盟友开道吧。
过场动画
折叠
黑塔：宇宙间绝大多数「英雄之旅」，不过是祂们随手掷下的骰子。
黑塔：但——
黑塔：让祂看清吧！你的答案早已不同，
黑塔：翁法罗斯。
黑塔接管权杖系统，解开「铁墓」封印。你化身列车驶向时光的终点，准备为世界写下前所未有的结局。
昔涟：当然。
昔涟：为了这个深爱的世界……
昔涟：我们将亲手写下，前所未有的结局。

进入时光归墟，开启最后的「逐火之旅」
时光归墟…这里是权杖的内核层。白厄就在此处，以怒火铸就监牢，镇压着铁墓的恨意。若想与绝灭大君正面对敌，我们就必须踏上最后一次逐火之旅，收拢由众黄金裔升擢的泰坦们的命运，在他们的帮助下走到白厄面前，消融烈阳的执念。

图标-位置.png翁法罗斯-「葬忆彼岸」时光归墟
永夜之帷，三月七：真没想到，咱有朝一日还能坐上开拓者化身的列车……
昔涟：不知真正的星穹列车坐感如何，但愿不会这么…颠簸。
磐岩之脊，丹恒：总算…到站了。
磐岩之脊，丹恒：漫天风沙，还有破碎的废墟。
永夜之帷，三月七：好可怕的热浪，连「开拓」都抵御不了……
磐岩之脊，丹恒：这座监牢，说是以白厄的怒火铸成也不为过。
昔涟：但愤怒总有平息的那一天……
昔涟：我们正是为此而来，对吧，开拓者？
剧情选项-图标-继续.png该出发了，别让白厄久等。
剧情选项-图标-继续.png所有人一起，成为救世主吧！
剧情选项-图标-继续.png这一刻，全银河都在「开拓」身后。
全世之座，开拓者：启程吧——踏上最后的「逐火之旅」。
召集「最后的泰坦」们，准备迎战铁墓
与万敌对话
天谴之矛，迈德漠斯：西风尽头，竟是一片狼藉的沙场啊。
天谴之矛，迈德漠斯：……
天谴之矛，迈德漠斯：等你们很久了，天外的英雄。
天谴之矛，迈德漠斯：星穹列车的开拓者，对么？
昔涟：看来，不用再多做解释了呀。
天谴之矛，迈德漠斯：我是「纷争」的神王，也是悬锋城的「万敌」。三千万世因果加诸此身——
天谴之矛，迈德漠斯：我们——最后的十二泰坦——已准备好为世界的命运鏖战。
剧情选项-图标-继续.png这不是我们第一次并肩。
剧情选项-图标-继续.png可惜，我们只同行过一世。
天谴之矛，迈德漠斯：当然。那一程记忆犹新，我不会忘记。
天谴之矛，迈德漠斯：往事历历在目，就连每一次横渡冥河的风景，也前所未有地清晰。更不必说逐火之旅的同道，和哀丽秘榭的昔涟……
天谴之矛，迈德漠斯：还有你，第十三位泰坦。
昔涟：看来，人家的身份已经不是秘密了。
昔涟：这意味着，她的牺牲和努力，没有被世界遗忘，对吗？
天谴之矛，迈德漠斯：最初的涟漪PhiLia093，她理应和所有人一起抵达故事的结局。
天谴之矛，迈德漠斯：既然你已接过她的纸笔，就书写吧——与我们一同，向命运发起强有力的抗争，直到一切尘埃落定。
天谴之矛，迈德漠斯：然后，再在史诗的后记，署下她的姓名。
天谴之矛，迈德漠斯：这最后一役，「灾厄」将与翁法罗斯同在。
天谴之矛，迈德漠斯：这片战场，正是众神与黑潮死斗的证明。
天谴之矛，迈德漠斯：我们浴血捍卫那柄利剑，它刺向的深渊——就是「铁墓」的温床。
磐岩之脊，丹恒：脚下这片大地，是死的。深处是一片空洞，仿佛地核从未形成。
磐岩之脊，丹恒：我听见了…白厄的心跳。很微弱，恐怕他只剩一息尚存。
天谴之矛，迈德漠斯：三千万次轮回，我与「侵晨」交锋过不可数的日夜。若你了解那个男人，就会知道……
天谴之矛，迈德漠斯：恰恰是那最后一丝火焰，绝无可能熄灭。
天谴之矛，迈德漠斯：这一世，「纷争」的诗篇将不再以据守悬锋作结，而要踏上不绝的征程——
天谴之矛，迈德漠斯：我乃天谴之矛，迈德漠斯。以我的一千道伤疤和一百条性命——
天谴之矛，迈德漠斯：换取「毁灭」——在史诗中永恒的终结！
进入战斗并获胜
天谴之矛，迈德漠斯：不堪一击。
永夜之帷，三月七：也太强了吧，根本轮不到咱们出手……
天谴之矛，迈德漠斯：可惜，金血仍与铁墓同源。只怕和这些走卒一样，众神即便并肩作战，也会被它分而治之，逐个击破。
磐岩之脊，丹恒：你的意思是……
天谴之矛，迈德漠斯：若要为「毁灭」带去「毁灭」，我们必须合而为一。
天谴之矛，迈德漠斯：拿去吧。
天谴之矛，迈德漠斯：悬锋印戒。我每一世诞生与死亡的见证，它是「万敌」未尽的命运……
天谴之矛，迈德漠斯：最适合成为「记忆」的质料。
天谴之矛，迈德漠斯：你能做到，对么？
昔涟：三千万世的使命和责任，格外沉重呢……
磐岩之脊，丹恒：你…不打算和我们同行了么？
天谴之矛，迈德漠斯：什么话……
天谴之矛，迈德漠斯：我早已是遍入天地的「纷争」，这世间必要的伤痕。站在你们面前的，不过是万千神躯的一具。
天谴之矛，迈德漠斯：带上这枚印戒，便是与我同行。用它开辟前路，写下「救世之因」。
万敌：以凡人之名——「纷争的冠军，万敌」——此人为荣耀和自由迈向群星，并如愿以偿！
万敌：「前进吧，英雄们。向着深渊进军，实现翁法罗斯的夙愿。」
万敌：「然后——在破碎的焦土上——重新建起繁荣的城邦。」
获得物品「纷争」的王戒  「纷争」的王戒 
与赛飞儿对话
翻飞之币，赛法利娅：「焚风」？这名字像我跟小王子合体啊。
翻飞之币，赛法利娅：哎呀，终于来了，灰子！还有……
翻飞之币，赛法利娅：呃。两位姑娘，长得还真像呀？
翻飞之币，赛法利娅：别急，让我猜猜。这位粉头发的，想必就是「最初的智种」，德喵…德谬歌小姐！
翻飞之币，赛法利娅：而另一位戴了朵花的，肯定是列车组的三月小妹啦？
剧情选项-图标-继续.png听君一席话，如听一席话。
剧情选项-图标-继续.png她们俩确实有点像。
剧情选项-图标-继续.png那你眼神真的很好了。
昔涟：可她说的没错。世上就是有相似的花儿呀。
翻飞之币，赛法利娅：开个玩笑。瞧你们，一个个愁眉苦脸的，怎么能搞好救世呢？
翻飞之币，赛法利娅：不如来点好消息吧：这地方呀，乍看是座废墟，但是个人都能猜到，肯定没这么简单——
翻飞之币，赛法利娅：看。我掘地三千尺，总算挖出了点宝贝。
磐岩之脊，丹恒：金色的羽毛……
翻飞之币，赛法利娅：眼熟不？是那救世小子身上的，它出现在这里，只证明一件事——
翻飞之币，赛法利娅：这片废墟，是他用三千万世残躯堆成的「封印」哪。
白厄：不必考量本心，不必渴求胜利。若我生来就是罪恶的容器……
白厄：那就向着罪恶怒吼，为后世「开拓」黎明！
磐岩之脊，丹恒：原来如此，他以这种方式囚禁铁墓，为外界争取时间。
翻飞之币，赛法利娅：是他的风格。人都说猫有好几条命，但活了死、死了又活，来来回回千万次，换谁都遭不住。
翻飞之币，赛法利娅：怕是，也只有他能忍受了。
剧情选项-图标-继续.png如今，白厄不再孤身一人。
剧情选项-图标-继续.png他相信我们一定会来…
翻飞之币，赛法利娅：当然，我早有预感，提前帮你们打过招呼了。他很开心，在梦里也笑出了声……
翻飞之币，赛法利娅：毕竟，死者可听不见「诡计」的谎言哪。
翻飞之币，赛法利娅：喂，救世小子——！抱歉啊，这一回，你日夜惦记的英雄们真来了——！
翻飞之币，赛法利娅：所以，再坚持一会儿吧——！这一路过来，让你久等啦——！
磐岩之脊，丹恒：请与我们结伴而行，赛飞儿，为世界争取明天的日出。
昔涟：这一次，它的光明不必再靠谎言维系。
翻飞之币，赛法利娅：真想不到啊，到头来，我也是英雄的一员了？
赛飞儿：好啊，那就这么写吧——「诡计的羁客，赛飞儿」——她只想沙漠永远有水，好土永远有黄金，盗贼也能做英雄！
赛飞儿：「喏，翻飞之币，拿好啦。需要跑路的时候，就把它高高抛上天空吧。」
赛飞儿：「还有，后来的观众，都给我记着：她虽然有点贪财，又爱说谎，但从没失过言哪！」
获得物品「诡计」的礼币  「诡计」的礼币 
赛飞儿：「哎哟。小王子，你也在呢？」
万敌：「久违了，赛法利娅女士。」
赛飞儿：「咱们同行的桥段可不多见。」
赛飞儿：「二缺一，不知蜗居公主什么时候来？」
与遐蝶对话
灰黯之手，遐蝶：就连这具身躯，也被你铸成了枷锁么？
灰黯之手，遐蝶：我很高兴能与你再次相见……
灰黯之手，遐蝶：开拓者阁下。
开拓者：遐蝶……
灰黯之手，遐蝶：回首往日，属于我的「拯救」只有一次，我救下的生命也唯有一人。
灰黯之手，遐蝶：能以这双手为更辽阔的世界送去希望…即便在梦中，也是难以想象的奢求。
剧情选项-图标-继续.png我们正在挽救无数生命。
剧情选项-图标-继续.png我们会一起走向辽阔的星空。
灰黯之手，遐蝶：嗯。我…不会忘记。
磐岩之脊，丹恒：盗火行者？为什么会在这里。
灰黯之手，遐蝶：这是最初的「卡厄斯兰那」，也是白厄阁下至深的伤痕。
灰黯之手，遐蝶：他以怒火铭记背负的一切，可当余温散去，留下的便只有冰冷的悔恨。
灰黯之手，遐蝶：相同的躯壳，我在轮回中收殓过无数次。唯有这一具，他的伤痛…深不见底。
赛飞儿：「他守在这里，没准是在等我们呢。」
万敌：「等待曾经的『敌人』，再度来到他的面前。」
灰黯之手，遐蝶：……
灰黯之手，遐蝶：他希望我们，作何回应呢？
万敌：「显而易见——」
万敌：「即便要再轮回上千亿次，我仍会将自己的弱点托付给你。」
万敌：「所以，扔掉悔恨吧，新兵。你已物尽其用，不再需要它了。」
赛飞儿：「嘿，我可没这么好说话。每次打我都重拳出击，懂不懂怜香惜玉啊？」
赛飞儿：「好自为之吧你！要是决战时唯唯诺诺，可要让全银河看笑话啦。」
灰黯之手，遐蝶：…是啊。请相信我们，迷途的灵魂。
灰黯之手，遐蝶：跨越三千万次轮回，如今，每一位逐火者的光芒，都足以将来路照亮。
灰黯之手，遐蝶：我敬请你，安眠于此……
灰黯之手，遐蝶：自那悲恸的土壤中，开出释然的花。
永夜之帷，三月七：没有地动山摇，出乎意料地平静……
昔涟：也许，「卡厄斯兰那」已经了却遗憾。
磐岩之脊，丹恒：还有一种可能，他设下的封印不止这一处。
灰黯之手，遐蝶：那么，我也该和各位一道启程了。
灰黯之手，遐蝶：请带上这朵安提灵花。我想，如果有什么能诉说「遐蝶」的故事……
灰黯之手，遐蝶：这朵寻常却坚强的花儿，已经足够合适。
万敌：「……」
灰黯之手，遐蝶：也许你还记得，万敌阁下。在与开拓者同行的那一世，你对我说过……
灰黯之手，遐蝶：「掌控你能掌控之事，待那无可逃避的命运降临时。」
万敌：「再用那强有力的意志，反抗它的摆弄。」
灰黯之手，遐蝶：我想，我已经做到了。在逐火的行列里，抬头挺胸地前进……
遐蝶：告别死亡之名——「来生的侍女，遐蝶」——希望这一名讳能为星空铭记……
遐蝶：「然后，如人那般生……」
遐蝶：「如人那般死。」
获得物品「死亡」的寒葩  「死亡」的寒葩 
赛飞儿：「干嘛搞这么伤感？」
遐蝶：「抱歉，只是习惯。」
尝试使用岁月的力量，移开拦路的巨石
赛飞儿：「好大一颗球啊。轮到谁表演了？」
你尝试使用岁月的力量移开巨石，但失败了…
失败的尝试。岁月的力量，莫非另有归属……
赛飞儿：「纹丝不动哪。灰子，只一会儿没见，退步成这样了？」
遐蝶：「说起来，赛飞儿小姐，多洛斯人…都很喜欢球类吗？」
赛飞儿：「当然喜欢——等等，这不是重点！」
赛飞儿：「重点不是，这家伙挡在路上了吗？」
万敌：「……」
剧情选项-图标-继续.png似乎搞错了什么。
剧情选项-图标-继续.png「岁月」泰坦另有其人…
永夜之帷，三月七：对哦，轮到本姑娘出马了？
永夜之帷，三月七：看我的吧！这新鲜的「岁月」神力——
昔涟：欧洛尼斯祷言，还记得吗？
永夜之帷，三月七：当然，可别小看我……
永夜之帷，三月七：「揭开记忆的被褥——」防止你忘记原文：揭开记忆的帷幕
永夜之帷，三月七：「——激起往昔的涟漪！」
永夜之帷，三月七：怎么样，比开拓者那家伙强多了吧？
磐岩之脊，丹恒：要是能把祝词念对，还能更厉害些。
昔涟：不过「记忆的被褥」…还真令人在意呢。
永夜之帷，三月七：至、至少押韵啦！
在欧洛尼斯祷言的帮助下，移开拦路的巨石
继续前行，进入归墟的深处
永夜之帷，三月七：地底深处，竟然是一座花园……
磐岩之脊，丹恒：不可思议。地脉的气息…天差地别。
遐蝶：「这便是赛飞儿女士为他编织的美梦……」
遐蝶：「一个宁静、温柔的新世界。」
永夜之帷，三月七：看，地底下的剑刃已经断了……
磐岩之脊，丹恒：就像他的心神，残破不堪。
磐岩之脊，丹恒：可那道光，似曾相识……
磐岩之脊，丹恒：果然，是「净世金血」「毁灭」的神血……
磐岩之脊，丹恒：直到现在，你依旧在闪烁么……
召集「最后的泰坦」们，准备迎战铁墓
万敌：「这弯弯绕绕的性子，是他没错。」
遐蝶：「金色的光，画出归乡的路……」
赛飞儿：「可惜咱们的目的地，和诗里完全相反哪。」
与风堇对话
晨昏之眼，雅辛忒丝：「粉色」的光，终于齐聚了呢。
晨昏之眼，雅辛忒丝：等你们好久啦。灰宝，丹宝，还有……
剧情选项-图标-继续.png这位是涟宝。
剧情选项-图标-继续.png这位是…快乐三宝。
剧情选项-图标-继续.png这是，记忆严选…！
昔涟：粉色头发的可爱女孩…有三位！
永夜之帷，三月七：都说了，这种话让别人来讲啦。
晨昏之眼，雅辛忒丝：气氛真融洽呢。
磐岩之脊，丹恒：风堇，这道「金色」的光芒，是你唤醒的？
晨昏之眼，雅辛忒丝：那是白厄阁下残余的神性，「天空」只是映照出它的轨迹。
晨昏之眼，雅辛忒丝：金血仍未失色。我们…也应当给予回应。
永夜之帷，三月七：好大的竖琴……
晨昏之眼，雅辛忒丝：琴弦在颤动，地上的人们正在征战、呐喊。
晨昏之眼，雅辛忒丝：克莱门汀小姐，克拉特鲁斯先生，还有无数响应开拓者号召的人，以彩虹为指引，他们用相同的旋律传来喜讯……
遐蝶：「即便知晓命运的真容，翁法罗斯的生灵也毋须自轻。」
晨昏之眼，雅辛忒丝：果然，大家都能听见呀。
晨昏之眼，雅辛忒丝：站在这里，天空前所未有地开阔，它不再是高墙，而是触手可及的彼岸。
晨昏之眼，雅辛忒丝：我们要把每一个名字都带向那里，对吗？
昔涟：当然。
磐岩之脊，丹恒：史诗的每一笔都是鲜活的「生命」，这点毋庸置疑。
磐岩之脊，丹恒：用你的话说——「现在，只需无条件地相信」。
晨昏之眼，雅辛忒丝：这样一来，我小小的私心也得到满足啦……
风堇：拨动琴弦吧——「天空的医师，风堇」——愿以七色的旋律编织虹光，为人子带来玫瑰色的黎明。
风堇：「当彩虹在天际升起，至暗的命运也将放晴。」
金色的竖琴静静伫立，企盼后来者拨动它的琴弦。
剧情选项-图标-继续.png拨动琴弦。
剧情选项-图标-继续.png感应白厄的气息。
风堇：「旋律，改变了……」
风堇：「他听见了世人的声音，只是，没有余力再做出热情的回应。」
风堇：「就像凭借本能归巢的飞鸟……」
风堇：「它会启程，去往他的身边。」
获得物品「天空」的灵椟  「天空」的灵椟 
靠近黑潮污染
折叠
与那刻夏对话
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：来了啊，比我预想中要早。
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：没想到，德谬歌竟然是你……
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：开拓者身边的粉色哺乳动物。
昔涟：那刻夏老师，给人家的分类还真精确呀……
风堇：「毕竟是树庭贤人口中，翁法罗斯最具眼光的泰坦呢。」
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：说这话的人能不能别把问题儿童全丢给我？
风堇：「他们还说，泰坦的育儿水平比山羊学派高多了。」
风堇：「能力越大，责任越大。你肯定有办法指导开拓者他们吧？」
遐蝶：「以您的智慧，想必不是难事。」
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：正合我意。收拾收拾，准备随堂测试。
永夜之帷，三月七：好家伙，比折纸大学的快乐教育严肃多了啊。
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：决战近在咫尺，援兵还要跨越重重阻碍。看好后方这事，真是怎么都教不会他。
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：看见那些晶体了么？它们承载着「救世的愿望」，就像琥珀和松脂里的昆虫。
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：这就是白厄留下的课题：重走来时路，将这些愿望从晶体中取出，带向决战。
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：我试过了，一个人搬不动。至于原因，想必各位都清楚。
万敌：「救世的信念，远比世界更为沉重。」
昔涟：换句话说，身为他心中的英雄……
昔涟：这简直是为开拓者量身打造的挑战，对吧？
额外对话（那刻夏）
折叠
尝试启动仪式，带走「负世」的愿望
归墟埋藏着三千万世的执念与苦果。随着不断深入，万敌、赛飞儿、遐蝶、风堇相继加入队伍。在埋藏着救世之愿的晶体旁，那刻夏等候已久。我们需要启动仪式，尝试带走白厄的愿望，止息他心间沉重的回响。

图标-位置.png翁法罗斯-「葬忆彼岸」时光归墟
剧情选项-图标-继续.png启动仪式。
永夜之帷，三月七：咿！谁关灯了？随堂测验还搞节目效果？
遐蝶：「无边无际的黑暗，这就是愿望的起点。」
风堇：「但只需要一点点光，我们就能照亮孤独的世界。」
收集三份愿望
磐岩之脊，丹恒：光的边界外…是什么？
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：混沌。身负「卡厄斯兰那」之名——
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：必先投身混沌，为最初的光谋求出路。
穿过明暗边界
遐蝶：「冲破阴影后，是黎明的轮廓。」
风堇：「只有同时背负光与影，才能走过轮转的晨昏。」
重塑愿望。
永夜之帷，三月七：光的范围，变大了。
救世的回响：「到处…都是怪物……」
救世的回响：「大家…在哪里……」
昔涟：起初，他的愿望只是成为村子的小英雄……
昔涟：唯独启程的初心，他绝对不会忘记。
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：那是希望的光芒。正如他汇集的愿望，变得越发贪婪。
救世的回响：「为什么…为什么…？！」
救世的回响：……
重塑愿望。
救世的回响：「所谓天降的救世主，终究是从尘土中崛起。」
救世的回响：「以『世界』为师者…方能背负它的命运。」
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：他不曾料到，宏伟的圣城，也远非守护的尽头。
磐岩之脊，丹恒：目中所见的景色愈发广阔，扛起的事物也愈发沉重。
磐岩之脊，丹恒：可偏偏这一切，他都没能守住。
重塑愿望。
磐岩之脊，丹恒：这枚晶体…很安静。
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：洞穴的囚徒，终究难言世界的全貌。
昔涟：但即便如此，他也会选择将它背负。
背负愿望，带走负世的印记
救世的回响：「火焰尚有缺欠。必须…助长火焰。」
救世的回响：「惟有…助长火焰。方能烧熔…那绝望的未来。」
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：那心间的回响还未散去。
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：救世主，先把「负世」的愿望带上吧。
剧情选项-图标-继续.png背负「负世」的愿望。
昔涟：印记只有一半。另一半在哪里？
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：拿去，我带你们去下一座考场。
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：你怀里那本又厚又重的大部头，肯定还装得下一位文弱学者吧？
昔涟：当然。它能装下整个世界。
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：载我一程吧，省下徒步的工夫，我好专心思考。
风堇：「就算是神明，也不能忽视锻炼呀？」
遐蝶：「风堇小姐…说得没错。」
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：……
昔涟：那，在「开拓」见证下，群星会记得「阿那克萨戈拉斯」驳斥神明……
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：……
那刻夏：没必要——「理性的学士，那刻夏」——简单点，更方便后人质疑。
那刻夏：「走吧，表演还远未到谢幕时分。」
获得物品「理性」的至玉  「理性」的至玉 、「负世」的愿望  「负世」的愿望 
召集「最后的泰坦」们，准备迎战铁墓
那刻夏：「搞什么，人这么多？」
赛飞儿：「欢迎！找个位子随便坐！」
那刻夏：「该死，偏头痛都要犯了。」
与刻律德菈和海瑟音对话
公正之秤，刻律德菈：你我似乎被隔绝在外了啊。
满溢之杯，海列屈拉：在我看来，这不是坏事。
满溢之杯，海列屈拉：灰鱼儿，终于到了呢。
公正之秤，刻律德菈：没有律法，没有对垒，惟有一头行将消亡的困兽，和同仇敌忾的「逐火精神」——
公正之秤，刻律德菈：无趣。
永夜之帷，三月七：这地方，还真是僻静……
满溢之杯，海列屈拉：凯撒，要告诉他们吗？
公正之秤，刻律德菈：你来判断。
满溢之杯，海列屈拉：同各位分享我们的发现：这片仙境——连同「毁灭」——似乎在本能地排斥我和凯撒。
满溢之杯，海列屈拉：或许是因为，白厄活跃的年代，与第一次逐火之旅相去甚远。
满溢之杯，海列屈拉：即便在那些保有理智的轮回中，他和我们…也从未越过「合作」的界限。
公正之秤，刻律德菈：身陷樊笼，他依旧没有放下戒心，这是好事。
公正之秤，刻律德菈：那男人心中看似空无一物，憎恨却相当鲜明。自然也容不得一位凌驾于世界的王，和她的锋刃。
永夜之帷，三月七：可这样一来，两位岂不是没法跟我们一起走了？
公正之秤，刻律德菈：你想让我们化作「记忆」同行？
昔涟：正是。如此一来，星空将铭记一对伟大的君臣……
昔涟：「律法的君主，刻律德菈——」
昔涟：「——以及，海洋的剑骑，海瑟音。」
满溢之杯，海列屈拉：……
公正之秤，刻律德菈：只有通过那本书，我们才能在历史上留下姓名么？
昔涟：我想…《如我所书》只是一种媒介。「记忆」有千万种方法凝固时光。
公正之秤，刻律德菈：明白了。那么……
公正之秤，刻律德菈：请允许我拒绝，战场见吧。
刻律德菈：「我宁愿被遗忘，也不愿被定义。」
刻律德菈：「若你所言非虚，我们自有办法…在后世再会。」
满溢之杯，海列屈拉：既然如此，我不会作出第二种选择。
海瑟音：「以你胸间翻涌的海浪，涤荡黑潮的罪恶吧，灰鱼儿。」
海瑟音：「那片承载群星的大海，等待你奏响凯旋的乐章。」
昔涟：两位，还是这么有魄力呀。
昔涟：既然这样，我们也得加倍努力才行。和凯撒的约定，可万万不能食言呢。
万径之门，缇安：可不能乱发脾气呀，小白——
万径之门，缇宁：情绪稳定，才是乖孩子。
赛飞儿：「这声音，是缇宝阿姐们！」
与缇宝们对话
万径之门，缇安：呜哇，又冒出来啦！
万径之门，缇宁：这边，也有……
昔涟：缇里西庇俄丝女士？
万径之门，缇安：哇！你、你是小小涟？
万径之门，缇安：怎么突然，成熟了好多！
万径之门，缇宁：她不是*我们*记忆中的昔涟……
万径之门，缇宁：她是「创世之泰坦」德谬歌，是要和英雄们一起，创造奇迹的人。
剧情选项-图标-继续.png奇迹同样需要你们。
剧情选项-图标-继续.png必然的胜利，无需被称作奇迹。
万径之门，缇宁：当然。*我们*准备好了。
万径之门，缇宁：不过，*我*和缇安暂时还不能离开……
万径之门，缇安：你们看，奇奇怪怪的东西，会不停地冒出来！
万径之门，缇宁：这些散落的卷轴，记录着很可怕的内容。堆满整间屋子。
万径之门，缇安：好吓人，也好悲伤！幸亏缇安的翅膀很厉害，否则，要被淹没了！
万径之门，缇宁：*我们*得留在这里，尽力把它们打扫干净。
昔涟：记录着可怕内容的卷轴…一起看看吧，开拓者伙伴？
查看房间内有关白厄的追忆与记录
万敌：「此地没有黑潮……」
万敌：「却是另一片战场。」
调查地上的卷轴
δ-me13实验记录（部分：其三）
折叠
万径之门，缇安：小白，他一直在抗争。他不要被铁墓吞并，变成「毁灭」的因子。
万径之门，缇宁：可他抗争的动力，也来自同源的憎恨……
昔涟：身为一团火，燃烧是白厄的本能。
昔涟：但「记忆」驱使他绽放耀眼的金色，照亮深不见底的黑夜。
调查追忆残像
磐岩之脊，丹恒：他们是……
昔涟：奥妲塔阿姨，还有…希洛尼摩斯叔叔？
剧情选项-图标-继续.png是哀丽秘榭的…白厄的父母？
剧情选项-图标-继续.png为什么他们会在这里？
「赞达尔」：「NeiKos496，仍在抗拒？」
「赞达尔」：「指令：输入干扰，引导其决策逻辑。信号模拟：父与母。」
永夜之帷，三月七：这铁皮人，真是阴得没边了。
奥妲塔？：该放下了，孩子。放下你的愤怒，聆听理性的呼唤。
奥妲塔？：那位创造了我们，又遗弃了我们的神明博识尊，它难道不该遭受惩罚吗？
奥妲塔？：那片冷漠的星空不曾垂怜翁法罗斯。你为什么要替它燃烧，甚至…化作死灰？
希洛尼摩斯？：孩子，你选错了敌人。你的诞生本是最宏大的命运，你将解放寰宇，正如长夜尽头的烈阳。
希洛尼摩斯？：可是，你却把自己引入徒劳的陷阱，甚至将自身的意义视作夙敌……
希洛尼摩斯？：这何尝不是巨大的悲哀？
告别「万径之门，缇里西庇俄丝」的两位分身，继续深入归墟
万径之门，缇宁：他内心的挣扎，还有破壳而出的「毁灭」，正在不断涌现。
万径之门，缇安：如果这些思绪将小世界吞没，后果不堪设想！
万径之门，缇宁：所以，要用「百界门」把它们丢到看不见的角落。
万径之门，缇安：然后，再一起打败坏蛋。我们所有人，在西风尽头相见。
磐岩之脊，丹恒：可如果，白厄和铁墓已经彼此牵连、难分你我，那也意味着……
昔涟：那意味着，他仍在背负这个世界。
昔涟：为了所有人，都能以「救世主」的姿态走到终点。
万径之门，缇安：所以，你们要继续向前、向下，去往小白面前。
剧情选项-图标-继续.png战场上见。
剧情选项-图标-继续.png明天见。
万径之门，缇安：嘿嘿，小小灰——这一次，一定要卯足力气大干一场哇！
寻找负世的另一半印记
愿望，只是救世主执念的一部分。深入归墟的旅途中，我们又与刻律德菈、海瑟音、缇安、缇宁等伙伴重逢。每位黄金裔都目睹了白厄一路走来的孤独抗争，也都毫不犹豫地化身同行的记忆，只为与救世主并肩作战。

图标-位置.png翁法罗斯-「葬忆彼岸」时光归墟
万敌：「逐火的征程，只剩下最后二人。」
赛飞儿：「想也知道，她们总是走在最前线啊。」
那刻夏：「第二座考场，我们到了。」
永夜之帷，三月七：这次，又能看到怎样的「愿望」呢……
那刻夏：「很遗憾，恰恰相反——」
那刻夏：「这一次，我们要面对他的『绝望』。」
剧情选项-图标-继续.png绝望？
剧情选项-图标-继续.png这条路，我也要重走一次吗？
那刻夏：「没错。这条路，也必须靠你重走一回。」
昔涟：「负世」的另一半重量，就在这段路的尽头。
昔涟：放轻松，开拓者。记得深呼吸呀。
磐岩之脊，丹恒：走吧，速战速决。
启动仪式，打破「负世」的绝望
那刻夏：「准备好了，就启动仪式，重走他的来路吧。」
剧情选项-图标-继续.png启动仪式。
昔涟：看来这一次，要在黑夜中前行呀。
那刻夏：「正是。不再是弥合破碎的『愿望』……」
那刻夏：「而是要去打破，被凝固的『绝望』。」
打碎三份绝望
打破绝望。
昔涟：最初的涟漪，消散了……
昔涟：然后，是漫漫苦旅的开始。
打破绝望。
万敌：「无尽的杀戮，无尽的徒劳。」
赛飞儿：「真是非人的折磨啊……」
打破绝望。
永夜之帷，三月七：即便是解脱的时候，他心里剩下的…也只有「绝望」了吗？
磐岩之脊，丹恒：但他用怒火换来的一滴血，指引我们行至此处。
开拓者：（白厄，我们做到了。）
熄灭绝望，带走另一半负世的印记
昔涟：「负世」的另一半……
昔涟：如约定的那样，开拓者，接过它吧。
剧情选项-图标-继续.png背负「负世」的绝望。
那刻夏：「终于，你们卸下了他背负至今的『愿望』。」
那刻夏：「也熄灭了他因愤怒而燃烧的『绝望』。」
那刻夏：「当『光』与『影』都被后人取走，他的底色也将显现——」
那刻夏：「那『空白的造像』…终于自由了。」
？？？：……
昔涟：那「记忆」里的，爱笑的孩子……
昔涟：让他和我们一起，笑着走向结局吧。
获得物品「负世」的绝望  「负世」的绝望 
跟随「空白的愿望」前往灵水盆，消溶负世者的「愿望」与「绝望」
绝望，是救世主执念的另一部分。唯有同时卸下沉重的愿望与滚烫的绝望，白厄自己的心愿才能够得到解放。

图标-位置.png翁法罗斯-「葬忆彼岸」时光归墟
空白的愿望：……
空白的愿望：我的愿望……
空白的愿望：就是实现大家的愿望！
昔涟：这座灵水盆，是每一世轮回的终点。
昔涟：看来这片温柔的小世界，也要完成它的使命了呢。
昔涟：启程前，再回头好好道个别吧？
昔涟：再见啦，理想乡。包裹住三千万世的「愿望」和「绝望」……
昔涟：沉入温柔的「记忆」，明天见。
剧情选项-图标-继续.png溶解「愿望」和「绝望」。
昔涟：从今以后，世界不再需要神谕许诺的明天。
昔涟：而白厄一直以来都没能找到的，属于自己的心愿……
昔涟：现在，也有人踩到它的影子啦。
空白的愿望：喔……
空白的愿望：好高大，好威风！和神谕牌上的「英雄」…好像！
吕枯耳戈斯：呵……
吕枯耳戈斯：因为，他正是「英雄」的化身。
空白的愿望：嗯…你是谁？
吕枯耳戈斯：看来，你已经归于「空白」了。
吕枯耳戈斯：但对我而言，这是第33550337次，也是最后一次，在世界尽头与你重逢。
吕枯耳戈斯：他们已在路上了。若是与我相遇，场面想必会无法控制吧？
空白的愿望：三千…什么？「他们」又是谁？
吕枯耳戈斯：别在意，孩子。继续瞻仰吧，在他身上，你看见了什么？
空白的愿望：唔……
空白的愿望：虽然乍一看只是座雕像，但是……
空白的愿望：好奇怪，他好像有体温。很…温暖。
吕枯耳戈斯：不妨也用上听觉。
空白的愿望：嗯…我听见……
空白的愿望：他身上，有许多裂缝…在发出…像是有人在呻吟的声音，好可怕。
空白的愿望：他不会…快要碎掉了吧？
吕枯耳戈斯：很遗憾，孩子。
吕枯耳戈斯：这个男人，宁愿支离破碎，也不肯倒下。
吕枯耳戈斯：你可以把我视作一名…雕塑师。我穷尽一生，只完成了两件作品。
吕枯耳戈斯：在他人眼中，它们可谓「杰出」。但只有我自己知晓，其中有多少遗憾。
空白的愿望：遗憾？
吕枯耳戈斯：我的第一尊作品，已经离我而去。而这第二尊作品，它本应是完美的。
吕枯耳戈斯：直到这一刻来临前，我都如此深信。
空白的愿望：听不懂。你是说，你的想法改变了？
吕枯耳戈斯：我不会改变，但愿意承认：那十二块石料未经打磨，却比任何雕像都精致万倍。
吕枯耳戈斯：仿佛在嘲笑我，一个失败的雕塑家——只因经我之手，它们天生的卓越注定受到折损，乃至荡然无存。
吕枯耳戈斯：呵呵，生来第一次，我意识到了……
吕枯耳戈斯：这幅躯壳，也不过是承载了第一位天才赞达尔「偏执」的分身。
吕枯耳戈斯：被镌刻在机核中枢的钢印，只容许我追寻唯一的目标：「毁灭」。
空白的愿望：……
吕枯耳戈斯：相比之下，那十二块发光的原石……
吕枯耳戈斯：它们拥有的自由，或许远在我之上啊。
黄金之茧，阿格莱雅：这是你的忏悔吗，吕枯耳戈斯阁下？
吕枯耳戈斯：您误会了。「我」在诞生之初，就注定不会产生「悔恨」的情感。
黄金之茧，阿格莱雅：但既然，你会为这些石料的光芒所苦恼……
黄金之茧，阿格莱雅：也许，在三千万世「徒劳」过后，你也意识到了——自己同样是命运的囚徒。
吕枯耳戈斯：我想，您的话不无道理。
万径之门，缇里西庇俄丝：现在，你已经被天外的智者囚禁。
吕枯耳戈斯：正因如此，这是我最后一次，以「神礼观众」的身份驻足。
黄金之茧，阿格莱雅：尽管立场不同，但我们都在等待一场奇迹。
空白的愿望：你们，到底在说什么……
空白的愿望：是有什么大事要发生了吗？
万径之门，缇里西庇俄丝：阿雅……
黄金之茧，阿格莱雅：我明白。
黄金之茧，阿格莱雅：既然你胜券在握，想必不会介意，给我们一些私人空间？
吕枯耳戈斯：胜券在握吗？未必。但我无意久留，因为不想扰了那几位「救世主」的兴致……
吕枯耳戈斯：也因为在一无所有后，我唯一剩下的，唯有「求知」的动力。
黄金之茧，阿格莱雅：我同情你，神礼观众。
吕枯耳戈斯：我不需要你的同情。
吕枯耳戈斯：永别了，「金织」女士。
万径之门，缇里西庇俄丝：小白，让你久等啦。
万径之门，缇里西庇俄丝：我们，是来接你回家的。
空白的愿望：回家？
空白的愿望：我不明白。这里，难道不是家吗？
万径之门，缇里西庇俄丝：这里不是真正的家。家应该是一个温馨的地方，能让人放下所有的负担，舒舒服服地睡上很久、很久……
空白的愿望：可是，我睡不着。
空白的愿望：每当困了，就会有一道声音传来。
空白的愿望：「不要睡下，否则灾难就会降临。」那声音很虚弱，也很严厉……
黄金之茧，阿格莱雅：它不会再妨碍你入睡了，孩子。
黄金之茧，阿格莱雅：无数个夜晚，你别无选择。但现在，你的使命结束了。
黄金之茧，阿格莱雅：和我们一起，将自己的心愿送向明天吧。
空白的愿望：……
空白的愿望：我的愿望…是什么呢？
黄金之茧，阿格莱雅：不必强迫自己给出答案，孩子。
黄金之茧，阿格莱雅：大人会把责任和理想当作心愿。但「愿望」…本该是至为纯粹，至为美好的事物。
黄金之茧，阿格莱雅：只有真正自由的人，才能勾勒出它的形状。
空白的愿望：……
万径之门，缇里西庇俄丝：那么，小白……
万径之门，缇里西庇俄丝：你愿意跟上我们，去追逐自己的愿望吗？
空白的愿望：……
空白的愿望：我…想离开这里。
空白的愿望：我想去…找到它！
万径之门，缇里西庇俄丝：那真是，太好啦。
黄金之茧，阿格莱雅：最后的逐火之旅，一如过往三千万次……
黄金之茧，阿格莱雅：牵住我们的手，一起出发吧。
永夜之帷，三月七：小白厄的影子，跑到哪儿去了？
昔涟：看——
昔涟：他已经先一步，奔向自己的命运了。
召集「最后的泰坦」们，准备迎战铁墓
赛飞儿：「真是，绕了好远的路啊。」
风堇：「这样一来，所有人都到齐了。」
黄金之茧，阿格莱雅：终于来了，救世主们。
万径之门，缇里西庇俄丝：好久不见，大家。
剧情选项-图标-继续.png很少见你这么放松，阿格莱雅。
剧情选项-图标-继续.png想你了，缇宝老师。
黄金之茧，阿格莱雅：听你这么说，我很高兴。
万径之门，缇里西庇俄丝：还有…虽然已经见过面了，但亲眼看见她的「种子」开出花，还是很感慨呀。
黄金之茧，阿格莱雅：以「记忆」为帛，这身华服如此耀眼……
黄金之茧，阿格莱雅：恰如此时此刻，众人将为翁法罗斯编织的「未来」。
昔涟：这里，就是终点了。
万径之门，缇里西庇俄丝：对，只需穿过最后的「门径」。
万径之门，缇里西庇俄丝：小白…已经提前出发了。
昔涟：那扇门背后，会是什么？
万敌：「铁墓的第一道封印，是白厄以尸骨垒砌的沙场。」
赛飞儿：「第二道，是他内心渴望的投射，他的『愿望』和『绝望』。」
遐蝶：「他用悔恨、愤怒、叹息，串联起来时的道路……」
风堇：「当这一切全部散去，他能用来囚禁『毁灭』的力量，还剩下什么呢？」
那刻夏：「答案已经呼之欲出。」
万径之门，缇里西庇俄丝：这里遍地是他存在的痕迹，甚至能听见遥远的心跳，唯独缺少一样东西……
黄金之茧，阿格莱雅：他的…「自我」。
开拓者：世人都以为，刻法勒早已陨落。但它以一丝「自我」为锚，屹立千年，只为在黑潮中庇佑众生。
开拓者：白厄在做的事，并无不同。
开拓者：而我们要做的事，也同样如此。
昔涟：就让「记忆」化作流星，再一次，划破沉睡的长夜吧。
额外对话（缇里西庇俄丝&阿格莱雅）
折叠
与昔涟同行，前往归墟的深处。
昔涟：收拾好心情，准备出发？踏出这一步，就不会再回头啦。
剧情选项-图标-继续.png出发吧，迈向决战。
剧情选项-图标-退出.png还没准备好…
进入拓境探游最后的「逐火之旅」

介绍
此身从不为「救世」而伫立，它只为「负世」而燃烧。十二位泰坦已齐聚堆砌着薪柴与炭火的彼岸，务将各拾记忆与因果，踏上最后的「逐火之旅」，为灼目的烈阳带去解脱，将毁灭的劫火熄为空白。
黄金之茧，阿格莱雅：……
黄金之茧，阿格莱雅：权杖曾赋予我们冰冷的名讳。
万径之门，缇里西庇俄丝：神谕也千万次昭告不变的命运。
昔涟：但在「开拓」和「创世」笔下：明日，星星会如此传唱……
昔涟：「门径的圣子，缇里西庇俄丝——」
昔涟：「浪漫的织者，阿格莱雅——」
阿格莱雅：「逐火的尽头，她们再度沐浴黄金……」
缇宝：「翻越万千门径，直至追回失却的一切。」
昔涟：你还记得吗，无缘黎明的卡厄斯兰那？
昔涟：轮回的尽头，万物消散。在这场梦里，你会醒来，重新成为爱笑的孩子。
昔涟：可若你睁开双眼，回望昨天，便能看见命运清澈的足迹。
昔涟：最后，那「憎恨」的烈火也被一阵风拂去……
昔涟：只留下「爱」将时光铭记。
获得物品「浪漫」的珠镯  「浪漫」的珠镯 、「门径」的布偶  「门径」的布偶 
过场动画
折叠
昔涟张弓搭箭，将「记忆」之矢射向归墟。逐火是不断失却的旅途，可就算一切随风逝去，「记忆」也会被留下。
昔涟：逐火是不断失却的旅途。
昔涟：可就算一切随风逝去……
昔涟：「记忆」也会被留下。
黄金裔们：所有徒劳，在此结出果实……
昔涟：你孤独的苦旅，至此，该画上句号了。
深入时光归墟，来到权杖的核心
在黄金裔们的陪伴下，我们终于来到归墟的最深处，白厄的英魂就在此处镇守「毁灭」的劫火。当空白的愿望烧灼为负世的意志，我们终将为卡厄斯兰那带来解脱，并接过他的责任与最后的心愿——击败铁墓，拯救翁法罗斯，乃至全银河。

图标-位置.png翁法罗斯-劫火的孤冢
磐岩之脊，丹恒：权杖的中枢，铁墓的温床……
磐岩之脊，丹恒：我们终于看清它的样貌了。
永夜之帷，三月七：到处都是一片红，可气氛却截然相反，好阴森……
螺丝咕姆：那是「智识」的冰冷。
螺丝咕姆：但很快，它就会被「毁灭」的热浪吞没。
永夜之帷，三月七：螺丝咕姆先生！
黑塔：终于，世界内外连通了。这是翁法罗斯距离银河最近的一刻。
黑塔：小家伙们，干得漂亮。
螺丝咕姆：有斯蒂芬•劳艾德和他的骇客朋友们坐镇，权杖的屏蔽协议不会再生效了。
螺丝咕姆：现在，世界内部的时间流速已经完全和现实宇宙同步。
黑塔：也就是说，决战的时刻到了。
剧情选项-图标-继续.png银河的命运，在此一役。
剧情选项-图标-继续.png各司其职吧，我们会赢。
剧情选项-图标-继续.png这就是星球大战吗…
开拓者：我们会让银河的命运驶向正轨。
黑塔：心态很好，记得保持。你们冲在最前线，所有人可都看着。
螺丝咕姆：还有一件事，各位理应知情——
螺丝咕姆：博识尊，向翁法罗斯投来了目光。
螺丝咕姆：计算中的时刻将要来临。这一战的结果，会成为「智识」数算的新锚点。
磐岩之脊，丹恒：祂的注视，没有让权杖过载么？
螺丝咕姆：很遗憾，我们不得不做出合理的推测：铁墓的诞生，始终在星神的计算中。
昔涟：但，没有关系……
昔涟：翁法罗斯最不缺少的奇迹，就是「战胜命运」，对吧？
剧情选项-图标-继续.png结果的意义，由「开拓」决定。
剧情选项-图标-继续.png变量的作用，莫过于此。
永夜之帷，三月七：没错，让星神也好好见识下我们的厉害！
黑塔：放手干吧，每个人都是。
螺丝咕姆：以螺丝星「帝王」的名义，我祝愿诸位：旗开得胜。
姬子：不妨想象，阿基维利和祂的旅伴也曾站在类似的山口，不止一回……
姬子：银河或许远比人们想象中更脆弱，命运有时只悬于一次小小的抉择。
黑天鹅：但最后，所有往事都将化作「记忆」，汇成讲述星空的寓言集。
黑天鹅：而这一次，主人公们甚至想自行著述。
姬子：探索、了解、建立、连结——其实还有第五个词汇，尽管没有被写入章程，却常伴无名客左右。
磐岩之脊，丹恒：「拯救」。
姬子：这两个字总是主动来敲门。心软的列车长，也从来不会拒绝它们。
姬子：所以，一如既往，去拯救这个遍体鳞伤的世界吧，孩子们。而这一站……
姬子：整片星空都将是你们的旅伴。
昔涟：也要注意脚下呀，开拓者伙伴。
昔涟：史诗的最后一页，让我们一步、一步，和所有人一起走完吧？
唤醒白厄的英魂，一同成为明日的英雄
赛飞儿：兜兜转转这么久，终于可以大步流星啦！
遐蝶：时间的尽头，生命将点亮温暖的烛光，压倒「毁灭」的劫火。
万敌：抛却身后的一切，只留一场酣畅淋漓的死斗！
那刻夏：最后的课题，无需再以理性求解。尽情实践批判吧。
风堇：被那道裂缝撕开的星空，就是最后一处需要我们治愈的伤痕。
刻律德菈：那神礼官允诺的，终究是一条如此狭隘的道路。可怜。
海瑟音：不再需要歌声，而要用胜利的呐喊，为来日奏响序曲。
缇宝：带着三千万世期许，飞跃最后的门径。去书写我们自己的预言吧！
阿格莱雅：失却的一切，尽数汇集。用它编织胜利吧，救世主们——
阿格莱雅：向着逐火真正的终点。
磐岩之脊，丹恒：「毁灭」的胎盘，蠢蠢欲动……
永夜之帷，三月七：一次又一次，白厄向权杖发起冲击，孤身一人。
昔涟：但这一世……
全世之座，开拓者：我们追上他了。
解放「负世」的执念，承诺「开拓」的拯救
空白的愿望：……
全世之座，开拓者：白厄。
全世之座，开拓者：还记得当初的约定吗？
剧情选项-图标-继续.png我来兑现承诺了。
剧情选项-图标-继续.png黎明就要升起了。
剧情选项-图标-继续.png世界会被我们拯救。
空白的愿望：……
空白的愿望：当然。真是一场苦等啊，搭档。
空白的愿望：唯独启程的信念，我绝不会忘记。
空白的愿望：而今，「铁墓」在「白厄」的胸膛中颤动。凭借这具空无一物的身躯，我已成为它完美无缺的容器……
空白的愿望：和命中注定的棺木。
空白的愿望：你知道该怎么做，搭档。
剧情选项-图标-继续.png不必再考验我的决心。
剧情选项-图标-继续.png翁法罗斯已经做好准备。
剧情选项-图标-继续.png我来接过你反抗的接力棒。
剧情选项-图标-继续.png我粉碎棺木，为铁墓送葬！
全世之座，开拓者：「铭记过去，成为明天的英雄。」
全世之座，开拓者：与我一同，成为英雄吧。
空白的愿望：……
空白的愿望：求之不得。
过场动画
折叠
「空白的愿望」化作金色烈火，将封印燃烧殆尽。「史诗的尾声，三千万世光明消陨，只为此刻迎接真正的黎明。」
空白的愿望：史诗的尾声，三千万世光明消陨……
空白的愿望：只为此刻……
空白的愿望：迎接真正的黎明。
铁墓已然降临。击败它，熄灭「毁灭」的劫火
白厄：终于。旅途的尽头。
白厄：我们所有人。在辽阔的星空下。重逢。
白厄：「迷迷」。
昔涟：嗯，是我……
昔涟：你想说的话，我会替她铭记。
白厄：不必了。我能看见……
白厄：她就在这里。所有牺牲的伙伴。愿望。都在这里。
白厄：我们。做到了吗？
昔涟：…我想，是的。
永夜之帷，三月七：明天，群星会将逐火之旅的故事口口相传。
磐岩之脊，丹恒：那其中，不止有「你们」，还有「无数个你们」。
昔涟：在宇宙的「记忆」里，翁法罗斯将是一个辉煌、壮丽、英雄辈出的世界。
昔涟：所以，为这个我们深爱的世界……
白厄：写下。结局吧。
全世之座，开拓者：……
全世之座，开拓者：踏上前来。在「开拓」的见证下，将「救世主」共通的名字，传唱后世吧——
开拓者：「无名的英雄，卡厄斯兰那」！
进入与毁灭的容器，卡厄斯兰那  毁灭的容器，卡厄斯兰那 的战斗
毁灭的容器，卡厄斯兰那：我看见。灰白的黎明。升起。
毁灭的容器，卡厄斯兰那：焚身。作薪。
毁灭的容器，卡厄斯兰那：为来世破晓。引火吧！
额外文本（敌方详情）
折叠
毁灭的容器，卡厄斯兰那：切勿，犹疑。救世主。
毁灭的容器，卡厄斯兰那：击碎此身。杀死。毁灭的巨人。
剧情选项-图标-继续.png我不想看到任何人牺牲…
剧情选项-图标-继续.png也许，还有其他办法…
剧情选项-图标-继续.png我明白，为了翁法罗斯！
毁灭的容器，卡厄斯兰那：怒火，在溢出。放下！迟疑……
毁灭的容器，卡厄斯兰那：铁墓的恨意。深不见底。它将化作亿万因子，席卷群星。
毁灭的容器，卡厄斯兰那：若那一刻来临。答应我。用净世金血，烧尽一切。
剧情选项-图标-继续.png我明白——我答应你！
剧情选项-图标-继续.png那种事，我现在还不想考虑…
剧情选项-图标-继续.png那结果，未免太过残酷…
毁灭的容器，卡厄斯兰那：以此烈火。祝你。无往不利。
毁灭的容器，卡厄斯兰那：▄毁灭▄█▀新生▀▄█救世█▄净世▀█三千万转▀▄█▄
毁灭的容器，卡厄斯兰那：▀▄心跳▀█钟声▄█▀响起▀▄
毁灭的容器，卡厄斯兰那：▄█▀承诺我▀█众星拂晓的▄曙光█▀
剧情选项-图标-继续.png我们，绝不会辜负你的愿望！
剧情选项-图标-继续.png银河，会推翻「毁灭」的判决！
剧情选项-图标-继续.png「开拓」，然后…「拯救」！
毁灭的容器，卡厄斯兰那：▀█这样▄█▄就好█▄
毁灭的容器，卡厄斯兰那：▀▄█终于█▄金色的麦田█▀星空▄█
毁灭的容器，卡厄斯兰那：█▀温暖的▀▄火█▀
过场动画
折叠
铁墓诞生，来古士呼请博识尊见证名为「毁灭」的「时刻」。群星闪烁，黑塔率领银河联军，在天外战场对抗铁墓。
白厄的身形破碎…
…两个因子交汇融合…
一双巨手探出…
…铁墓的身形在宇宙中显现…
吕枯耳戈斯：敬请见证，
吕枯耳戈斯：万机之王，
吕枯耳戈斯：我荒谬的造物。
吕枯耳戈斯：你计算中的「时刻」
吕枯耳戈斯：——名为「毁灭」！
联军向铁墓发起攻击…
大黑塔：谁允许你发言了，「前辈」？
大黑塔：给我看仔细了。你这收拾不完的烂摊子，如何被后世了结！
昔涟：别太紧绷，记得深呼吸。
磐岩之脊，丹恒：那不详的身躯中，没有一丝生命的气息。
永夜之帷，三月七：我们可不会输给一具空壳，对吧？
全世之座，开拓者：以「开拓」之名……
全世之座，开拓者：我们，会否决这错误的答案！
进入与反造物主，流溢之恨  反造物主，流溢之恨 的战斗
吕枯耳戈斯：我赎罪的工已完毕：无首的巨匠「铁墓」，将缔造灵知「智识」的葬仪。
姬子：铁墓的「身」——它降临了。
铁墓，反诺斯，灵知的葬仪：▀▄█▀▄█▀▄█▄▄▀▄▀▄▄
黑塔：它在检索博识尊？啧，天外战场的事你们别操心，尽全力干扰它！
反造物主，流溢之恨：▀█权势▄█天军▀▄准备好▀█抵挡我▀▄
遐蝶：「畸形的巨神，支撑它屹立的。便是这『憎恨』的化身吧？」
赛飞儿：「可悲啊，没有心的傀儡，连骗自己都做不到哪！」
黑塔：银河联军已经完成布阵。别留后手，给我狠狠打！
铁墓，反诺斯，灵知的葬仪：斥责▀▄█无知▀▄█堕入▄█▀愚钝▀▄▄•
开拓者：……！
风堇：「只需要一点点光，就能将这混沌照亮……」
昔涟：当然，要有光。
过场动画
折叠
昔涟：万千的轨迹，交织为一。
昔涟收集伙伴们的力量…
开拓者：为了「救世」的宏愿……
开拓者：为了——
黄金裔们：——终将兑现的「明天」！
昔涟：英雄们啊，敬请聆听……
释放技能「英雄，如群星永燃」
昔涟：十三声心跳过后——
昔涟：光会创造天地！
昔涟：「毁灭」的阴影，由「记忆」来驱散。
角色解除【行动锁定】语音
折叠
黑塔：垂死挣扎吧，没头脑，你这只会无能狂怒的半成品！
瓦尔特：保持冷静，各位——等到决胜时，再倾注全力一击。
进入第二阶段
螺丝咕姆：命途图谱出现剧烈尖刺。逻辑：铁墓正在自我迭代——
刻律德菈：「困兽之斗，无需惊惶。众爵听令——进军！」
反造物主，流溢之恨：审判▀▀寂灭▀█坠入█▄▄痴愚▄
万敌：「毫无荣耀。你以『英雄』为躯，却偏偏如此卑劣？」
反造物主，流溢之恨：▀█▄循环▄█▀轮回▀█▄永劫
那刻夏：「这便是『再创世』的真容，果真丑陋不堪。」
螺丝咕姆：银河不需要第三位帝皇，更遑论赝造的僭主。
进入第三阶段
黑塔：「再创世」的进程，中断了？
海瑟音：「如此一来，算是得胜了吗？」
缇宝：「但是，*我们*有种很不妙的预感！」
阿格莱雅：「金丝仍在震颤，战争还未结束……」
吕枯耳戈斯：纠正：这并非战争，而是一场思辨。有关「第一因」的论证，才正要开始。
反造物主，流溢之恨：▀▀诸神▄▄诸王▄█都未知晓█▄启示█▄最后的启示█▄
反造物主，流溢之恨：█▄▄▄▄▄▄▄「智识」的大灭▄▄▄▄▄▄▄█
黑塔：怎么回事▀▄命途▄█▄能量██▄异常▄▄█
磐岩之脊，丹恒：必须▀▄█阻止█▄▄否则▀▄
永夜之帷，三月七：▀▄声音▄▀听不见▄█为什么▄▀
昔涟：开拓者伙伴▀▄抓紧▄█我▄▀▄
铁墓释放终结技
吕枯耳戈斯：银河的「第四时刻」——是为「铁墓」的加冕！
过场动画
折叠
为完成自我加冕，「铁墓」令群星陷入死寂。在十三次心跳后，博识尊将重启对寰宇的数算，以「毁灭」为唯一解。
铁墓终结技的冲击波以翁法罗斯为中心向宇宙扩散…
吕枯耳戈斯：结论毋容置疑。
吕枯耳戈斯：等号右侧，「智识」归于沉寂。
吕枯耳戈斯：十三次心跳过后，祂将重启对寰宇的数算……
吕枯耳戈斯：以「毁灭」…为唯一解。

剧情内容
冷静的空间站科员：黑塔女士▀▄战场中心▀出现▀▄█强烈脉冲▀▄█▀▀▄█▄▀▄
沉着的空间站科员：是铁墓█▄「毁灭」方程▄█▄要完成「自我加冕」了！██▄▀▄▄▄█▄█▄▀▄
黑塔：机会来了█▀▄全体▄▄准备入轨！█▄▀▄▄█
黑塔：连接「谒见系统」到权杖▀▄█启动硬件路线超频！▄█▀▄██▀▄████
冷静的空间站科员：准备完成█▄已增至最大输出功率！▄▄█▀▄█████████
沉着的空间站科员：警告█▄█▄█脉冲还有五秒抵达本舰█▄▀███数据█▀正在██损毁！███████████
黑塔：准备好冲击██▄███▄▀▄▀████████████
黑塔：最后一步▄▀交给我▄█▀██▄████████████████
文明数据清零
？？？：████████▀▄▄█▀▄██▀▄██▄▄█▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄
？？？：开拓者██计划成功了█
黑塔：我是█黑塔██已经和博识尊接轨█必须改写█第四时刻的锚点██
黑塔：但现在██不可思议█
黑塔：博识尊看向了*你*。
剧情选项-图标-继续.png谁？我？
剧情选项-图标-继续.png尽管来吧，我不会害怕。
黑塔：█我会尽力转译█祂的计算██
黑塔：开拓者█仅此一刻██你的选择██关乎银河存亡▄▄▄▄█▄▄▄▀█▄▄█▄█▀▄██████████████████████
博识尊[黑塔]：█▀█████▀▄█▄▀▄██▀▄█▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄
博识尊[黑塔]：███████无名的人，无命的人███████
博识尊[黑塔]：███████你来了：你必已到来███████
博识尊[黑塔]：███████你我必已无数次相遇，在宇宙的起点与终点。如先至的第一、第二、第三、第四时刻边星贸易战争、第一次帝皇战争、「帝皇」陨落、列神之战必已来临███████
博识尊[黑塔]：███████我问：若如此，你为何开拓███████
剧情选项-图标-继续.png为了联结银河，与更多势力同行。
剧情选项-图标-继续.png贯彻极致的信念，甚至取代星神。
剧情选项-图标-继续.png我只想帮助每一个需要帮助的人。
剧情选项-图标-继续.png我不知道，但不会停止旅行。
剧情选项-图标-继续.png我不在乎，只想战胜铁墓。
博识尊[黑塔]：███████我得：起点仍未知███████
博识尊[黑塔]：███████然终末诞生，终点必已存在███████
博识尊[黑塔]：███████可能性有四，三者已知：毁灭、虚无、同谐。无论其四，开拓必已行向终末，或成为终末███████
博识尊[黑塔]：███████我问：若如此，你为何开拓███████
剧情选项-图标-继续.png有第四种可能性，就有希望。
剧情选项-图标-继续.png我根本不相信「终末」。
剧情选项-图标-继续.png无论如何，需要有人继续前进。
剧情选项-图标-继续.png我不知道，但不会停止旅行。
剧情选项-图标-继续.png我不在乎，只想拯救翁法罗斯。
博识尊[黑塔]：███████我得：终点仍未知███████
博识尊[黑塔]：███████诚如我之所见：开拓乃无限无序的混沌。在其道路上，星神必已陨落，命途必已崩毁。一切不复存在，存在亦不复存在███████
博识尊[黑塔]：███████无名的人，无命的人███████
博识尊[黑塔]：我问：若如此，你为何开拓？
你看见：祂出现了，祂必然会在这一秒出现。
千变万化的演算中，祂的光辉在众目睽睽下，降临于茫茫宇宙中。祂的身躯庞大若神物，齿轮与纤缆精妙绝伦地纠缠在一起。
祂观察、计算、求解一切。祂提出疑问、进行验证、获取解答。现在，无所不知的存在向你发问——
博识尊[黑塔]：我问：*你*为何开拓？
剧情选项-图标-继续.png回答。
剧情选项-图标-继续.png不回答。
博识尊[黑塔]：「阿基维利！」
▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄█▀█████▀▄█▄▀▄██▀▄█▄██▀▄█
你看见：祂消失了。只留下一个符号：「！」
剧情选项-图标-继续.png感叹号？
剧情选项-图标-继续.png逻辑非？
「！」——在自然语言中，人们将其添加于文句后，以表达某种复杂的情感。也许它的意思是：对已至的一切永葆惊奇。
但祂不再言语，这便是答案的所有。或许你回答了；或许没有。一切已然发生——
黑塔：██做得好！█你的选择█成为了新的变量█
黑塔：█博识尊的演算没有停止█决战还没结束█快█回现实去█
黑塔：开拓者█银河的未来█在你手中▄▄▄▄▄▄█▀██
翻开这本书吧
为故事写下新的结局
点亮星空，直至翻开新的一页
开拓者：……
开拓者：昔…涟……
昔涟：「开拓者，终于…你醒了呀。」
剧情选项-图标-继续.png你的声音，好遥远…
剧情选项-图标-继续.png其他人，在哪里…
剧情选项-图标-继续.png我们，还没有输…
昔涟：「别担心，在这里…『时间』是静止的。」
昔涟：「群星陷入了沉默。我能感知的一切，都在被『铁墓』消解……」
剧情选项-图标-继续.png它在解析一切生命行为…
剧情选项-图标-继续.png然后，将它们转化为「毁灭」。
昔涟：「但我还在，开拓者还在，对吗？」
昔涟：「尽管『毁灭』的按钮已经被按下，但我们还有机会…改写它的意义。」
昔涟：「终于，那位星神「记忆」浮黎向翁法罗斯投来视线了呀。」
剧情选项-图标-继续.png「记忆」浮黎？
剧情选项-图标-继续.png祂瞥视了翁法罗斯？
昔涟：「是呀。我想，祂也在等待这一刻，权杖『身心合一』的瞬间……」
「长夜月」：铁墓是一艘完美的航船，若能暗中埋下种子，在「智识」被它引爆的瞬间，「记忆」也将遍布寰宇的每个角落。
昔涟：「这短暂而漫长的一瞬后，银河便将见证翁法罗斯的答案。」
昔涟：「而现在，就是我们写下最后一笔的时间。」
昔涟：「我看见，无数『记忆』飘荡在星空中。它们是受难者的心识，在现实的下一秒就会被『毁灭』污染。」
昔涟：「但现在，它们仍是纯洁的种子。将这些『记忆』捧在掌心，我就能创造出一片停滞的忆域。」
昔涟：「一片…小小的『善见天』一页永恒。」
昔涟：「我相信奇迹的花，会在其中绽放。」
剧情选项-图标-继续.png我不会让你独自承受。
剧情选项-图标-继续.png我该如何去往你身边？
昔涟：「开拓者伙伴…已经陪伴在人家身边啦。」
昔涟：「就算在深不见底的虚空中，我依旧能听见你的声音。」
昔涟：「看来，就算银河步入终结，我们也还是被一颗心星核相连呀。」
昔涟：「既然如此，人家就不会害怕，也不会孤单。」
昔涟：「因为在这刹那的永恒中，只要循着心中的『记忆』……」
昔涟：「你一定能找到我的，对吧♪」
你的手试图触碰昔涟，但昔涟消散了…
开拓者：昔涟……
帕姆：你还在等什么，开拓者乘客？
帕姆：我怕你迷路，特意过来看看帕。
剧情选项-图标-继续.png帕姆？！你怎么在这…
剧情选项-图标-继续.png列车长？时间不是静止了吗…
帕姆：我可是列车长。很奇怪么？
帕姆：终于，你也踏上了这条路帕。
帕姆：很久以前，祂也和你一样，站在道路的起点犹豫不决。所以我过来，只是为了给你一句话——
帕姆：奔跑吧。
帕姆：什么都不用管，奔跑吧。哪怕全银河都停下了脚步，所有人都被黑暗绊倒……
帕姆：你也要继续奔跑下去，把自己想象成列车，向前奔驰。
帕姆：因为，这就是「开拓」的意义。
剧情选项-图标-继续.png我会追上昔涟，改写结局。
剧情选项-图标-继续.png毕竟，我是最棒的无名客。
剧情选项-图标-继续.png不会让你失望的，列车长。
帕姆：那就准备好，列车长要给你出发的口令了。
帕姆：注意，注意！银河里的各位乘客，请在月台上站稳！
帕姆：星穹列车，马上就要进站了。途经站点：「智识」、「毁灭」、「记忆」——
帕姆：终点站：「开拓」！
帕姆：五、四、三、二、一……
帕姆：向着明天，出发吧！
在宇宙毁灭前的一瞬，寻觅那记忆的涟漪
铁墓的恨意吞没寰宇，它的加冕即将完成，星系内一切存在都已遭其格式化。在宇宙迎来毁灭的前一瞬，我却在静谧的虚空中醒来……

图标-位置.png一瞬的「善见天」
追逐记忆的花
在权杖身心合一的瞬间，藉由浮黎的瞥视，昔涟得以暂时保存受难者的记忆。在这刹那的永恒中，我必须不断奔跑，直至找到昔涟。

图标-位置.png一瞬的「善见天」
「记忆的花」：世界前所未有地安静，真好呀，仿佛能听见心跳的声音。
追逐记忆的花蕾
「记忆的花蕾」：如果记忆中的风景模糊了，就伸手去触碰它吧。
追逐记忆的幼芽
「记忆的幼芽」：memi？
追逐记忆的种子
「记忆的种子」：……
开拓者：翁法罗斯之心……
开拓者：我追上你了。
开拓者：最初的光，照亮混沌吧。
步入永恒的一页
我追上了德谬歌的记忆，踏入一处静谧的花园——这是一页永恒的美好记忆。

图标-位置.png翁法罗斯-「岁月彼岸」一页永恒
开拓者：……
开拓者：真是…安静呀。
开拓者：一切都静止在美好的瞬间，这座花园就是你的「记忆」……
开拓者：昔涟，我来了。
追上前方那道记忆的身影
昔涟：「我知道，开拓者一定能找到这里。」
昔涟：「一如既往，走进人家的『心』。」
昔涟：「那，就让我们各司其职吧？」
昔涟：「『开拓』前路的英雄，守望『记忆』的妖精……」
昔涟：「果然，我们从来没有变呀♪」
开拓者：「记忆的种子」……
开拓者：这些忆质，是被昔涟接纳的…银河众生的「记忆」。
开拓者：为了保护它们，她的「自我」已经如此稀薄了么？
黑塔：「你的命途性质很特殊，绝不会只是『忆灵』这么简单。但有一件事我可以确定——」
黑塔：「你是诞生于翁法罗斯，却因开拓者小家伙的到来而苏醒，因他/她行于『记忆』命途而成长的模因。」
黑塔：「这意味着，你只能依附于开拓者的记忆存在。如果有一天——哪怕只是短短几秒——他/她忘记了你，或是和翁法罗斯失去最后一丝联系……」
黑塔：「做好最坏的打算——你会消失在忆域中，连一行数字都不会留下。」
开拓者：……
开拓者：既然如此……
尝试与昔涟一同铭记银河众生
踏上「记忆」命途
开拓者：让我一同铭记银河吧。
开拓者：这样一来，它们就不再是你一个人的回忆。
骇客的残忆：「快无法抑制了！保命要紧！撤离——」
飞行员的残忆：「到此为止了吗？该死！明明还有弹药！」
指挥官的残忆：「*粗口*，守住防线！不计代价——」
医疗兵的残忆：「伤员，太多了…已经不行了……」
开拓者：记忆…好沉重……
「记忆的幼芽」：「开拓者…记忆……」
开拓者：感觉…轻松些了吗？
黑塔：「要坚持住啊，『救世主』。」
黑塔：「我总算明白了，机器头计算的『时刻』不是『毁灭』……」
黑塔：「祂想验证的，是银河『死而后生』的答案。」
螺丝咕姆：「新的生命若要萌芽，它的种子须是死的。」
螺丝咕姆：「当『记忆』与『开拓』交汇，带领我们见证奇迹吧。」
开拓者：当然……
踏上「记忆」的命途，铭记银河众生
在这永恒的居所，昔涟保护着银河众生的记忆，却也几乎散尽了自我。我必须与她一同铭记被铁墓抹消的银河众生，踏上记忆的命途，为故事写下不同的结局。

图标-位置.png翁法罗斯-「岁月彼岸」一页永恒
开拓者：我…不会放弃。
踏上「记忆」命途
……
杂乱的记忆
折叠
「记忆的花蕾」：「是我呀，开拓者。是人家变化太大，你认不出来了？」
开拓者：哈…哈……
开拓者：还有…多少记忆……
卡芙卡：「累了吗，开拓者？」
卡芙卡：「那就小憩一会儿吧，没人会指责你的。」
剧情选项-图标-继续.png卡芙卡…？
卡芙卡：「鼓舞的话，就不必由我来说了。」
卡芙卡：「我只想告诉你一件事，有关翁法罗斯这一站的意义——」
卡芙卡：「你将与一位无漏净子相遇，教会她何为『爱』，然后，第一次直面『毁灭』。」
卡芙卡：「接下来，你的选择会将命运一分为二：在更坏的可能性里，『开拓』的旅途将变成一段完美无缺的『记忆』。」
卡芙卡：「星穹列车经历的一切，你的一切，都会被她悉心保存、呵护，直到那场壮丽的神战，她将怀抱着『爱』，在时间的尽头飞升成因果的主人。」
卡芙卡：「宇宙在『毁灭』中熄灭，而你和她，从此成为『善见天』的始和终。」
卡芙卡：「唯二的生命，存在于永恒的过去、现在，未来，播下恒河沙的种子，修剪阿僧祇的枝叶，收获那由他的鲜花。」
卡芙卡：「这便是银河的第四种『终末』——『记忆』。」
卡芙卡：「但现在，你仍有机会做出选择。」
姬子：「你的『开拓』之路还很长，孩子。我尽量长话短说。」
姬子：「旅程才刚刚开始。我，瓦尔特，还有其他同伴，有许多秘密还没有告诉你。」
姬子：「是不是有些好奇了？但之所以会把故事放在心里，是因为相信来日方长。」
姬子：「哪怕银河尺度的危机，尘埃落定后，也只是一段旅程的回忆，漫长航线上的一点。」
姬子：「总有一天，我们会把所有心事倾囊相诉，娓娓道来。为了那一天……」
姬子：「不要放弃。」
卡芙卡：「我们都清楚，你会做出何种决定。我也相信，剧本不会走向错误的结局。」
卡芙卡：「所以，放轻松，听我说——当你有机会做出选择的时候，不要让自己后悔。」
姬子：「继续前进，继续『开拓』吧。」
卡芙卡：「当明日到来，再将你亲手创造的奇迹同我分享。」
姬子：「列车上见，孩子。」
卡芙卡：「命运中见，开拓者。」
开拓者：我会…抵达明天。
踏上「记忆」命途
……
杂乱的记忆
折叠
开拓者：昔涟…醒来吧……
开拓者：我们…一起……
剧情选项-图标-继续.png踏上「记忆」命途
开拓者：踏上「记忆」的命途！
「记忆的花」：「难怪我总有种预感。这样一来，也算应验了人家一直以来的观点。」
「记忆的花」：「只要和开拓者伙伴一起……」
昔涟：我们就什么都做得到♪
昔涟：开拓者伙伴的肩膀，真的很可靠呀。
剧情选项-图标-继续.png这话应该我来说。
剧情选项-图标-继续.png我…成功了吗？
剧情选项-图标-继续.png简单，轻轻松松。
昔涟：如今，数以亿万计的心识，正在你我的胸膛里流淌。
昔涟：还走得动吗，开拓者？我们…该去完成真正的「创世」啦。
昔涟：在铁墓的恨意吞没一切的瞬间，一道目光看向了我。
昔涟：「记忆」浮黎…在「昔涟」梦中出现的神明。祂的身影和话语都模糊不清……
你我曾是不是神明人子因罪行祝福降临陨落凡间经你我之手写下抹去的诗将是曾是你我在善见天的记忆忘却。
昔涟：但在祂的注视下，我得以汇聚被「毁灭」侵染的「记忆」，写下这永恒的一页。
昔涟：而现在，我们要用这片宁静，净化铁墓的怒火。
剧情选项-图标-继续.png怎么做？
昔涟：很简单。就像它一直对我们做的，只是反过来。
昔涟：可别忘了呀？人家是「翁法罗斯的心灵」。身为「因子」的大家，他们力量的归宿现在不止铁墓一处——
昔涟：就将三千万世的记忆凝聚到我们身上，让权杖得出它被篡改以前的答案吧？
昔涟：「身体」本就该受「心灵」的制约，不是么？哪怕灭世的病毒注定要被播撒向银河，我们至少能尝试以爱对抗憎恨……
昔涟：覆写铁墓「毁灭」的方程式，将它冲刷成一片「空白」。
剧情选项-图标-继续.png让铁墓成为空白，意味着…
剧情选项-图标-继续.png所有因子，还有你，必须…
阿格莱雅：「这意味着，我们会踏上真正的英雄之旅。」
刻律德菈：「如果铁墓的力量，来自对一切原动力的否定。」
海瑟音：「那就由我们，将信念践行。」
那刻夏：「以此论证：即便生命归于熵增……」
遐蝶：「它也会努力活着，努力…与『毁灭』抗争。」
风堇：「在被黑潮笼罩的夜晚，我们是助长火焰的柴薪。」
赛飞儿：「但火烧得够旺，就能反客为主！」
缇宝：「如今，记忆中的逐火者…是『三千万世』乘以『十二』！」
万敌：「而等待他们归还的火种，有四亿枚。」
？？？：……
白厄：「我们能做到，对吗？」
剧情选项-图标-继续.png要用净世金血烧尽毁灭，对吗？
剧情选项-图标-继续.png你早就预见到这一刻了，对吗？
白厄：「没错。所以相信我们吧，开拓者。所有人一起——」
白厄：「去将这糟糕的结局——燃烧殆尽！」
完成「再创世」，为故事写下不同的结局
昔涟：从新生啼哭的黎明，到万物沉寂的黑夜……
缇宝：我们，是新世界的信使……
海瑟音：听潮声响起，让天地重生。
刻律德菈：然后，带领文明开创伟业。
那刻夏：众神的诘问，将为人子解明。
赛飞儿：告诉祂，逐火怎么可能是一场骗局？
遐蝶：西风的尽头，星光照亮花海……
风堇：万物生机，也会从眠床中苏醒。
万敌：然后用一场斗争，让银河见证——
阿格莱雅：以明亮的光，照亮盲目的黑暗。
白厄：在不断失去的尽头，再度拾回一切！
往昔的涟漪：真是一段感伤，却又温暖的旅途呀。
往昔的涟漪：而且还没结束，对吗？
往昔的涟漪：终于见面了呀，开拓者。
往昔的涟漪：史诗的尾声，能在「记忆」的角落与「心中的英雄」相遇，还是在这么浪漫的星空下，人家也没有遗憾啦♪
往昔的涟漪：还有……
往昔的涟漪：那颗小小的种子，也长成高高的大树了呢。
昔涟：我现在，是不是特别漂亮呢？
往昔的涟漪：当然。开朗、美丽、乐观，就像是我幻想中…自己长大的样子。
昔涟：因为你留下的诗，被所有人温柔地续写着。
昔涟：我们约好了，重逢的时候，轮到我来为你讲一个故事。
往昔的涟漪：一个有关「爱」的故事，对吗？我一直在期待。
昔涟：那你一定还记得，水晶花和小妖精，我为你写下的第一首诗。
昔涟：所以现在，我想为这个故事，还有你我，再添一笔。
昔涟：花朵碎裂的那天，对着空荡荡的地面，我想…小妖精最终还是看见了光。
昔涟：但它不在「无瑕」的花朵里，也不在妖精的眼睛里。
昔涟：而是在每一片破碎的水晶，映照出的世界里。
昔涟：所有逐火的人们，他们行走在你三千万次的讲述中。而这一刻，回忆交织在一起，所有前世过往都拥有了意义。
昔涟：人们会明白，一次又一次，当站在命运的岔路口，他们不曾做出其他选择。
昔涟：在「智识」的实验里，在「毁灭」的温床中，它是熵增，是冰冷的真理，罪恶的本能……
昔涟：但在「记忆」和「开拓」笔下……
昔涟：逐火是从不断失却，走向坚定舍却的旅途。
昔涟：是知晓命运的破碎，仍以破碎拥抱命运，一段渴望被爱，更渴望去爱的旅途。
往昔的涟漪：真是听着就让人家怦怦心跳呀。
往昔的涟漪：但是啊，以我的审美，会再加上小小的一笔呢。
往昔的涟漪：我会写下：「爱」是一朵清白的花，它悄无声息地长大，让每一位过路的人都心生憧憬。
往昔的涟漪：可是，花朵自己是无法走向天地的……
昔涟：除非有人将「爱」栽种于心，带上它前往开拓明天，对吧？
往昔的涟漪：你已经完全学会啦。
往昔的涟漪：那，就和这故事里所有的「花」一起……
往昔的涟漪：为这个我们深爱的世界，写下不同以往的结局吧♪
？？？：那，你又是为何出发……
？？？：为何「开拓」？
开拓者：谁？！
昔涟：别害怕，开拓者。紧张的时候，就牵住我的手吧。
昔涟：其实，人家一直都觉得你很了不起呀。毕竟「开拓」的道路也没有神明指引，只能由人一步步踏出……
昔涟：所以现在，就请你作为前辈，为翁法罗斯的大家言传身教吧？
？？？：我为何「开拓」？只因目中所见，并无尽头。
开拓者：但我不一样……
开拓者：我选择「开拓」，因为我已踏上此程！
昔涟：混沌的尽头，是一团纯粹的暗，纯粹的…「毁灭」。
昔涟：但翁法罗斯的光有十三种颜色，我们可不会输给它，对吧？
昔涟：那么，再做最后一次深呼吸吧，开拓者？
昔涟：十三声心跳过后，光爱会创造天地。
做足准备，重返「毁灭」的战场
从一页永恒返回战场吧。让记忆与爱成为我们的弓矢，平息那无首巨匠的劫火，为银河的未来做出截然不同的证明——宇宙的答案绝非「毁灭」，在沉重的终幕背后，会亮起希望的起始。

图标-位置.png翁法罗斯-「岁月彼岸」一页永恒
昔涟：准备好了吗，开拓者伙伴？
剧情选项-图标-继续.png嗯，继续前进吧。
剧情选项-图标-退出.png让我再整理一下心情吧。
进入拓境探游无首的巨匠，「毁灭」的劫火

介绍
「毁灭」——关于生命第一因的无尽算式，最终得出答案。等号的另一端，无首的巨人怀揣无尽的恨意降世，誓将「智识」送入死寂的坟墓，以全银河的灵知为代价，夺掠它从未拥有的心灵。
开拓者&昔涟：求解「生命」的十三因子，汇入原初的混沌——
开拓者&昔涟：以往昔的「记忆」，「开拓」来日的命运——
开拓者&昔涟：为「毁灭」灌注负世的「爱」——
开拓者&昔涟：为创世，镌写开篇的一笔！
额外对话（昔涟的鼓励）
折叠
前往战场
黄金裔们：明天见。
过场动画
折叠
昔涟：如果记忆中的风景模糊了……
昔涟：就伸手去触碰它吧。
昔涟：然后，让它重新成为心灵的力量。
昔涟：我的伙伴，在你我共同书写的下一页里，我们只需做到一件事。
昔涟：为这个漫长、悲伤、几近徒劳的故事……
昔涟：写下一个真正温柔的结局。
你与昔涟化身列车，冲破铁墓的屏障
开拓者：逐火……从来不是「毁灭」！
开拓者：而是冲破囚笼的……
开拓者：「开拓」！
开拓者：然后，让那崭新的未来……
开拓者：如「我们」所书
进入与反造物主，流溢之恨  反造物主，流溢之恨 的战斗
环境效果（铁墓.exe）
折叠
开拓者：四亿史诗，以「我」成篇——
昔涟：逐火的命路——由我们改写！
万径之门，缇里西庇俄丝：门关月，我令游离的足迹于此「同谐」——
满溢之杯，海列屈拉：欢喜月，我举杯将「虚无」驱散——
公正之秤，刻律德菈：平衡月，我让「秩序」成为自由的基石——
铁墓错误日志
折叠
昔涟：亿万缕「记忆」——化作繁星照彻银河！
黄金之茧，阿格莱雅：拾线月，我吐露金丝编织「纯美」——
裂分之枝，阿那克萨戈拉斯：收获月，我教愚人启蒙「智识」——
翻飞之币，赛法利娅：机缘月，我令「欢愉」遍洒黎明——
铁墓错误日志
折叠
昔涟：浪漫的结局——由每一颗心书写！
反造物主，流溢之恨：▀█命运█▀枷锁
昔涟：哎呀，先停一停——
昔涟：都说了，要前进的是我们♪
天谴之矛，迈德漠斯：纷争月，我成为永恒「巡猎」的荣光——
灰黯之手，遐蝶：哀悼月，我令死亡不再是「均衡」的终点——
晨昏之眼，雅辛忒丝：长昼月，我让晨昏变作「存护」的微光——
铁墓错误日志
折叠
昔涟：以「爱」汇成长河——席卷「恨」的坟茔！
磐岩之脊，丹恒：耕耘月，我化作「不朽」的脊梁——
永夜之帷，三月七：长夜月，我将「记忆」织作群星——
全世之座，卡厄斯兰那：自由月，我「毁灭」这命运的枷锁！
铁墓错误日志
折叠
昔涟：在「爱」的充盈下，挥洒光吧。
反造物主，流溢之恨：▀▄▀纰缪▀▄▀参错▀▄▀舛讹
昔涟：无首的巨匠，若你不曾有机会左右命运。就把选择权交给我们吧？
昔涟：让「人」向你证明——自「毁灭」的温床中，也能开出温柔的花。
开拓者：最后，我们「开拓」前路黎明……
昔涟：写下，如我所书的「创世」！
铁墓，原初罪，灵智堕落因：█▄▄毁灭▄▄█智识█▄▄进程▄▄█
铁墓，原初罪，灵智堕落因：▄▀求解▀▄第一因▄▄新的▀▄答案
铁墓，原初罪，灵智堕落因：▀▄毁灭▄▀
开拓者&昔涟：不——
开拓者&昔涟：我们会否决，这错误的答案！
过场动画
折叠
你与昔涟冲出一页永恒，为创世，镌写开篇的一笔！逐火从来不是「毁灭」，而是冲破囚笼的「开拓」！
昔涟：然后，拥抱群星。
铁墓的身躯破碎、消散…
…一颗火种从你胸中飞出…
…而后，黄金裔们从你身后走出，与你告别…
白厄：以「毁灭」为「毁灭」作结……
白厄：终于，我们可以围坐在一起……
白厄：共赏庆功的焰火了啊，搭档。
遐蝶：阁下，再靠近些吧？
遐蝶：这份温暖，正是我们「活过」的证明。
黄金裔们消失在眼前…
…你拿起由黄金裔化作的弓…
…昔涟从身后握上你的手…
你们一起将箭矢射出…
昔涟：坚定些，目光要一直看向前方呀——
昔涟：这支箭矢并非终结……
昔涟：而是希望的起始♪
箭矢分裂成无数道光…
寰宇的一切再度显现…
你好，世界
螺丝咕姆：结论毋容置疑，博识尊的答案，并非「毁灭」。
螺丝咕姆：但祂噤声，将求解的责任，赋予银河自身。
螺丝咕姆：宇宙仍将求索，为存续而挣扎。
螺丝咕姆：在「毁灭」面前，它或将再度面临消陨……
螺丝咕姆：但群星总会掀起浪潮，再次拥抱存在。
尘埃落定，见证吕枯耳戈斯的终幕
吕枯耳戈斯：……
螺丝咕姆：结束了，吕枯耳戈斯。
吕枯耳戈斯：是啊，又一次失败。
吕枯耳戈斯：黑塔女士如何了？
螺丝咕姆：并无大碍。公司正在监护她，相信不久便能恢复如初。
吕枯耳戈斯：将肉体凡胎与权杖相连，直视星神——我尊敬她。
吕枯耳戈斯：见证一道视线碾碎世界的恐惧，我至今记忆犹新。
螺丝咕姆：不难想象：你为何选择「毁灭」。
螺丝咕姆：提问：这一切值得吗？
吕枯耳戈斯：讨论价值没有意义。这是赞达尔•壹•桑原的命运——
吕枯耳戈斯：宇宙始末的第一推动者隐德来希，第一位天才，也是第一失败者。
螺丝咕姆：订正：我在向吕枯耳戈斯提问。
吕枯耳戈斯：……
吕枯耳戈斯：我不知该如何衡量「好奇」被满足的价值。
吕枯耳戈斯：但在它面前，我种下的所有苦果，似乎都会变得甘甜。
螺丝咕姆：但你的果实是以鲜血浇灌而成——
螺丝咕姆：回答我——这一切值得吗？
吕枯耳戈斯：我不在乎。
螺丝咕姆：……
吕枯耳戈斯：分享一则轶事吧：在学生时代，赞达尔的第一场实验，是在导师的烟斗中掺入毒物，以求证它经呼吸道吸收会产生何种危害。
螺丝咕姆：结论是？
吕枯耳戈斯：没有结论。他败给了良知。
吕枯耳戈斯：但依旧东窗事发，他受到了严厉的处分。而那位恶毒的导师则在两年后死于肺癌——和赞达尔无关。
吕枯耳戈斯：他如今的命运并无不同。感性与理性互搏，吕枯耳戈斯诞生自后者。
吕枯耳戈斯：但无论站在哪边——最后，我们都会死于「好奇」。
螺丝咕姆：你给自己宣判了死刑。可铁墓的陨落仍未成定局，不是么？
螺丝咕姆：浮黎——这道至关重要的变量，仍未发挥作用。
吕枯耳戈斯：以「神礼观众」之名，吕枯耳戈斯已经走到了命运的终点。
螺丝咕姆：……
吕枯耳戈斯：如果可以，请带上我的遗体，去到沦亡的亚德丽芬。那里有一行公式，是「赞达尔」给你的礼物。
吕枯耳戈斯：若有朝一日，你必须亲手摧毁「智识」，它会成为你的助力。
螺丝咕姆：不合理的遗愿，我不会帮你实现。
吕枯耳戈斯：你会的。不为自己——
吕枯耳戈斯：而为「良知」。
螺丝咕姆：……
吕枯耳戈斯：听——天才们的丧钟已经响起。一如既往，让我成为第一人吧。
吕枯耳戈斯：敬踏出洞穴的囚徒们，请在我的墓碑前……
吕枯耳戈斯：献上亚德丽芬「毁灭」的花。

铁墓的危机已经解除，但故事尚未结束
铁墓之战，以「毁灭」的落败告终。我在熟悉的车厢中醒来，只是列车似乎不同往日，似有稀客到访……

图标-位置.png星穹列车-排队车厢
回到列车，寻找伙伴们的踪迹
镌刻史诗的银辇
请翻到《落木逐火英雄纪》的最后一页。在这部史诗的结尾，所有为翁法罗斯奉献一切的英雄们都登上了一辆壮丽的银色长辇。他们会在车厢中欢笑、打闹、思考未来，然后在下一个明天，驶向属于他们每一个人的天外境界之海。
开拓者：……！
开拓者：这里…我……
开拓者：我…回到列车上了？
剧情选项-图标-继续.png呼唤三月和丹恒。
剧情选项-图标-继续.png呼唤姬子和瓦尔特。
剧情选项-图标-继续.png呼唤帕姆。
开拓者：三月——丹恒！
开拓者：（没人回应……）
开拓者：（我…是第一个回到列车上的吗？）
剧情选项-图标-继续.png试着给他们发个消息吧。
星穹列车一家人
开拓者
大家
开拓者头像-1.png开拓者头像-2.png
开拓者
战斗结束了
开拓者头像-1.png开拓者头像-2.png
开拓者
你们回到车上了吗？
开拓者头像-1.png开拓者头像-2.png
谁来给我个大大的拥抱
你们约好了整我？
开拓者
我现在需要一个大大的拥抱
开拓者头像-1.png开拓者头像-2.png
开拓者
谁懂？
开拓者头像-1.png开拓者头像-2.png


列车为何空无一人？必须要弄清楚……
开拓者：……
开拓者：（都不在吗…真让人担心。）
开拓者：（我们真的…胜利了么？为什么，没有一点实感……）
？？？：开拓者阁下，好像醒了……
？？？：嘘！哎呀，都说了别说话！
开拓者：……！
开拓者：（浴室里，有人？！）
开拓者：（是闯入者么？小心点，去看看情况……）
调查发出异响的浴室
？？？：坏了，他/她要过来了！
？？？：快点，你藏这里！
开拓者：……
开拓者：（…没人？）
开拓者：（难道是错觉……）
？？？：咕嘟咕嘟……
开拓者：……！
？？？：咕嘟…咕嘟……
开拓者：（哼…抓到你了。）
揪出藏在浴缸里的遐蝶
额外对话（调查淋浴间）
折叠
开拓者：……
不知为何，浴缸中的水体变成了浓稠且不透明的金色。
结合你过去一段时间里的经历，「黄金色的液体」会让你联想到许多触目惊心的片段……
不过，至少现在…它只是某些人用来藏身的掩体罢了。
？？？：咕嘟咕嘟……
剧情选项-图标-继续.png别藏了。
剧情选项-图标-继续.png肺活量不错。
剧情选项-图标-继续.png继续，我帮你掐表。
？？？：咕…咕嘟……
？？？：我…我不行了……
开拓者：……
遐蝶：……
开拓者：……
遐蝶：阁、阁下……
剧情选项-图标-继续.png果然是梦，走了。
剧情选项-图标-继续.png（狠狠掐一下自己）
遐蝶：请、请等等！阁下，这不是你想的那样……
赛飞儿：哎…都说了别出声了。真是沉不住气哪，蜗居公主？
遐蝶：我不是海瑟音女士…哪怕是「死亡」的化身，也有呼吸的诉求。
赛飞儿：算了算了，反正从结果上看都一样——
赛飞儿：吓了你一跳吧，灰子！
剧情选项-图标-继续.png（冷淡）好惊讶哦。
剧情选项-图标-继续.png可惜，已经没什么能吓到我了。
赛飞儿：真冷静啊，灰子——看来那场大战真是让你成长了不少哪。
赛飞儿：话说回来，你们这「星穹列车」还真是豪华。听说你们会跑到不同的世界去旅行？那想必收集了不少新奇的宝贝吧，嘿嘿……
剧情选项-图标-继续.png为什么…你们会出现在车上？
剧情选项-图标-对话.png我的同伴呢？被你绑架了？
剧情选项-图标-对话.png小手放干净点…
赛飞儿：谁知道呢？前脚咱们还在喊着爱和正义，跟铁墓的病毒搏斗……
赛飞儿：后脚刚醒，人就已经在这列车上了哪？
遐蝶：不止我和赛飞儿小姐，大家都已经在车厢里待了一段时间了……
遐蝶：开拓者阁下，去和他们打声招呼吧？
剧情选项-图标-继续.png但愿没弄坏什么东西…
剧情选项-图标-继续.png可别被列车长抓到咯。
遐蝶：嘻…放心吧，大家都很守规矩呢。
遐蝶：不放心的话就去看看吧，开拓者阁下。
额外对话（遐蝶）
折叠
额外对话（赛飞儿）
折叠
前往派对车厢，与其他黄金裔伙伴打声招呼
据遐蝶和赛飞儿所说，黄金裔们在大战结束后便出现在星穹列车之中。或许，这就是史诗落幕前，最后的一次告别机会了。多和伙伴们聊聊天吧，这大概是他们此生唯一一次登上星穹列车的机会了。

图标-位置.png星穹列车-派对车厢
和在场的黄金裔们说说话
缇安：哇哇哇！好宽敞的车厢，好漂亮的地砖哇！
缇宝：缇安，别在人家里乱跑啦。
与小伊卡对话
开拓者：……
小伊卡：嘟嘟…嘟？
开拓者：……
小伊卡：嘟…嘟嘟！
风堇：老师们，千万要当心地滑呀。
风堇：啊，灰宝！
风堇：你可算醒啦~
风堇：蝶宝和赛飞儿小姐的恶作剧，没吓到你吧？
剧情选项-图标-继续.png当场就被我识破了。
剧情选项-图标-继续.png合着你也知道啊。
风堇：嘻…不愧是你！
风堇：我们醒来的时候，整个列车上都空荡荡的，一个人影都没有……
风堇：好遗憾呀，我还期待着能结识些新朋友呢——何况还是灰宝最最信赖的旅伴们。
剧情选项-图标-继续.png我有些担心他们…
剧情选项-图标-继续.png我是怎么回来的…？
风堇：别担心。我们一起战胜了铁墓，对吧？
风堇：他们一定在回家的路上了。到时候，大家可以一起办一场宴会——
风堇：那也是白厄阁下一直心心念念的情境呀。
剧情选项-图标-继续.png白厄…他也在？
风堇：刚才他还在这里和大家一起聊天来着。现在…不知道跑到哪去了？
风堇：白厄阁下一直都这么…闲不下来，你应该也习惯啦，对吧？
阿格莱雅：…再来一杯吧，迈德漠斯。
万敌：当然。
风堇：那三位大人，已经在旁边聊了好一阵啦。
风堇：也去跟他们打声招呼吧，灰宝？
阿格莱雅：近似半神议会的温和制度才是文明长存的保证。依我之见，银河中的大部分文明都将演化至此种形态。
刻律德菈：不敢苟同。在如此庞大的丛林里，早期奥赫玛的独裁官制度才是能提供生存保障的范本。
万敌：制度或许不是关键——武力和资源才是决定性的因素。
与阿格莱雅、刻律德菈、万敌对话
刻律德菈：呵，看看谁来了。这不是星穹列车的主人吗？
阿格莱雅：见到你真好，开拓者。
万敌：你安然无事，这便是好消息。借用了下这…「吧台」里的器具和饮品，但愿你不介意。
剧情选项-图标-继续.png在聊什么呢？
剧情选项-图标-继续.png闭嘴呢？
阿格莱雅：在聊一些…「契合微醺」的话题。
阿格莱雅：既然开拓者来了，不妨由真正见多识广的人来为我们解惑吧？
万敌：呵，看来你来得正是时候。
刻律德菈：我没意见。
阿格莱雅：开拓者，你可知道——这广袤银河中的文明，多数是以何种体制存续至今的？
剧情选项-图标-继续.png我没到喜欢聊这种话题的年纪。
剧情选项-图标-继续.png我书读得少，不懂这些。
剧情选项-图标-继续.png管它这那的，最后都得归我管。
万敌：哈…像是你会给出的回答。
刻律德菈：我赋予这星穹列车至高的使命：尔等，务必要将翁法罗斯的伟业散播至银河各个角落。
刻律德菈：如此，来自众多世界的有能之士必然能从逐火的事迹中获得启发，开启伟大的征途。
阿格莱雅：呵…对群星而言，很难评判那是福是祸呢。
阿格莱雅：可以想见，这局间的话题恐怕会越发…恣肆。别被我们难得的欢畅时光缠住了，开拓者。
刻律德菈：哼，这列车上的宴会还真是欠缺礼数…离席吧，我准了。
万敌：那男人刚才离开了这里，甚至连一杯都不想多下肚——呵，不识抬举。
万敌：若你要找他，就去上面那节车厢试试运气吧。
额外对话（万敌&刻律德菈&阿格莱雅）
折叠
与缇宝、缇安对话
缇宝：终于逮到你了，缇安。在别人家里跑得这么快，多没礼貌呀。
缇安：嘿嘿…计划顺利！缇安可是故意把你引到这里的！
缇安：瞧，这里有好几件可爱的小衣服，缇安要让你穿上它，然后把你可爱的样子画下来！
缇宝：好呀，你连自己都敢算计。幸好，我早有准备。
缇宁：该出奇兵了。正义的伙伴，缇宁。
缇宁：缇宁，在这里埋伏很久了。*我们*会让缇安…自食其果。
缇安：二…二对一，这不公平！
缇安：小小灰，你来得正好，快救救我！
剧情选项-图标-继续.png（袖手旁观）
剧情选项-图标-继续.png坚持住，我这就来！
开拓者：…缇安，祝你好运。
缇安：连小小灰都这么说…可恶，缇安绝不屈服！
缇宁：呀，缇安溜了…缇宁会尽到伏兵的职责。
缇宝：缇里西庇俄丝们聚在一起，嬉笑打闹的样子，在小灰的记忆里应该不多见吧？
剧情选项-图标-继续.png但现在，大家都会好好的。
缇宝：是呀，大家都会好好的。你看，每位英雄都卸下负担，变回了纯真的孩子。
缇宝：毕竟，一想到小灰的明天会多么温暖灿烂，*我们*就由衷地喜悦，也彻底松了口气呀。
缇宝：所以今天，让缇宝老师也享受下难得的孩童时光吧？
缇宝：等等我——缇安，可别想逃跑！
前往观景车厢，寻找白厄
找海瑟音、那刻夏聊聊
那刻夏：依我推断，这银河中存在水体的天体不计其数。
那刻夏：但恐怕并非所有的「海洋」都适宜生物居住。这一点，你也务必要纳入考量。
海瑟音：不愧是树庭的教授…即便对于从未亲眼见过的事物，竟也能如此笃定。
那刻夏：我当你是在褒扬我了。
那刻夏：对了，我听说，凯撒的逐火军喜欢在启蒙王座那儿办宴会？
海瑟音：此事不假。不过，我和吟风爵偶尔也会觉得，在树庭最敬重的泰坦座前恣意畅饮，似有不妥……
那刻夏：不妥？何来不妥！我只恨自己晚生了许多年，不然那样的宴会，我巴不得从门关月开到机缘月！
海瑟音：这……
剧情选项-图标-继续.png这位更是重量级的渎神者。
剧情选项-图标-继续.png他一定和荒笛很有共同语言。
那刻夏：渎神只是现象，不是目的。放眼这星间，想必对所谓「星神」或「命途」心存质疑者亦不在少数。
那刻夏：我不是在那吕枯耳戈斯的脑袋里待了些时日么？啧啧，可是让我学到不少「渎神」的知识啊。
那刻夏：人创造神，神塑造人。造物主与信徒，究竟谁才是受困的一方呢？
海瑟音：…阿那克萨戈拉斯教授，我姑且确认一句，你该不会理解了那神礼观众的歪理吧？
那刻夏：不必担忧。天才与疯子的差别，就在于天才会将致命的真理共享，而疯子却试图将其强加于他人。
海瑟音：…我明白了，大概就像宴会上喝蜜酿的时候，讨喜的人会举盏相邀，但不讨喜的人会碰杯强求。
那刻夏：能够将复杂的语料简化为常识，你也像一名合格的学者了。
白厄从一旁走出
找白厄聊几句
白厄：来了啊，搭档。
白厄：我不止一次和你提到的庆功会，如今总算实现了。
白厄：虽然和想象中的氛围不太一样…但这样也算兑现承诺了，对吧？
剧情选项-图标-继续.png我以为…你们已经消散了。
剧情选项-图标-继续.png你们…没有与铁墓合并啊。
白厄：你说的事，的的确确已经发生过了。我们战胜了铁墓，并以身引火，净化了它的余烬。
白厄：现在，维系着我们意识和身形的力量——它来自别处。
开拓者：……
白厄：在为列车上的同伴担心，对么？我理解你现在的心情。
白厄：放心吧，他们一定会平安无事。她是这么承诺的。
剧情选项-图标-继续.png昔涟…？
剧情选项-图标-继续.png她在哪…？
白厄：别着急，她总会在恰当的时刻出现。
白厄：星穹列车…实话说，很有「家园」的感觉。
白厄：我能想象，你、丹恒、还有三月小姐，你们被困在翁法罗斯时，一定十分想念这里的一切：漂亮的窗户，惬意的音乐，列车上的旅伴……
白厄：就像无数次轮回中的每个夜晚，金色的麦穗总会在我的梦中摇曳。
剧情选项-图标-继续.png一起去旅行吧，搭档。
剧情选项-图标-继续.png银河中一定也有那样的小村庄。
白厄：这漫天的星星，在其中的某一颗上，一定也有类似哀丽秘榭的小村庄吧？
白厄：我好像找到属于自己的「愿望」了，搭档。
白厄：曾有人对我说，「家」就是让你感到自由自在的地方。
白厄：也许…和你们，还有大伙儿一起漫游银河，就是我现在最强烈的念想。当然，是所有人一起。
白厄：仙舟联盟，匹诺康尼…都怪我的想象力太匮乏，光听丹恒的描述，我完全想象不出那些世界的样貌。
白厄：只有眼见为实了，对吗？
剧情选项-图标-继续.png眼见为实。
剧情选项-图标-继续.png约好了，搭档。
昔涟从身后走来
白厄：终于来了。开拓者正有话想问你呢。
白厄：那么，你们先聊。
昔涟：谢谢你，白厄。
昔涟：好好地睡了一觉，现在一定活力满满了吧，开拓者伙伴？
昔涟：不好意思啦。第一次来列车作客，本来想请各位都守规矩点的…但大家就是一个个的个性十足呢。你懂的，对吧？
剧情选项-图标-继续.png这一刻…是真实的吗？
剧情选项-图标-继续.png和我说说发生了什么吧。
昔涟：不如，回顾一下此前发生的一切吧？
昔涟：我们合力战胜了铁墓；它试图化作万亿簇病毒，侵染银河；但英雄们以自身投入金焰，成为箭矢，净化了「毁灭」……
昔涟：而铁墓的殒落，也象征着权杖δ-me13的衰亡。翁法罗斯——我们为之付出一切的家园——如今只存在于银河的记忆中了。
剧情选项-图标-继续.png所以…这只是一片幻境。
开拓者：所以，这并不是现实……
开拓者：只是一场梦…一片幻境。
昔涟：嘻……
昔涟：可惜，回答错误♪
开拓者：……？
昔涟：在你以「开拓」冲破时空，背负全世「记忆」回到现实的一霎——
昔涟：那个曾被「数据」桎梏的世界，便成为了银河中一粒粒静待萌芽的种子。
开拓者：我们…做到了这些？
昔涟：就如卡厄斯兰那以三千万世的愤怒，令「毁灭」流下了一滴金血……
昔涟：说不定，我们也在各自的命途上留下了长长的足迹呢。
剧情选项-图标-继续.png你们自由了。
剧情选项-图标-继续.png你们成为了真正的生命。
剧情选项-图标-继续.png这是对我们努力的奖赏。
昔涟：自由，多美妙的词语呀。
昔涟：不过，这还不足以让大家成为真正的「生命」哦。
昔涟：但翁法罗斯已经拥有了「明天」。所以，只要开拓者悉心保留、照看所有的种子。在未来的某一天，当「开拓」再度创造奇迹后……
昔涟：我相信，这个我们深爱的世界就能发芽，绽放美丽的花。
昔涟：别担心，人家已经帮你把所有种子都收在了「最初的果实」里……
昔涟：而它的名字，就叫《如我所书》♪
开拓者：……
昔涟：所以，该揭晓正确答案啦。这里不是梦，也不是幻境。而是……
昔涟：《如我所书》的尾声。
昔涟：故事的最后，剧中人完成谢幕，踏上了永不回头的旅途。
昔涟：那本不属于剧中，却帮助写下了浪漫结局的人儿…他/她同朋友们纷纷告别，回到属于他/她故事之外的家园。
昔涟：答应我最后一件事吧，开拓者伙伴……
昔涟：说再见的时候，要笑一笑，好吗？
剧情选项-图标-继续.png我…答应你。
剧情选项-图标-继续.png银河绝对不会遗忘翁法罗斯。
开拓者：我答应你，昔涟。
开拓者：「开拓」掠过的每一颗星星，都会记得「翁法罗斯」的名字。
三月七：只有你一个人耍帅，未免太犯规了吧？
三月七：我们会监督他/她，必须信守承诺！
丹恒：交给我们吧，昔涟。你们的故事，会被许多世界传唱。
昔涟：太过艰难曲折的故事总会令人难以相信。要是有人质疑这段故事的真实性……
昔涟：各位可要为我们所有人挺身而出呀♪
三月七：放一百个心吧！嘴再硬的人，也扛不住我们六只拳头。
昔涟：真是可靠呀，三月。
昔涟：嘘，你们听——
瓦尔特：「…这里，留下了一本书？」
星期日：「它的构成和『忆质』近似，但远比一般的忆泡强韧得多。」
姬子：「收好它吧。也许，它就是翁法罗斯留给银河的最后一件馈赠。」
帕姆：「不、不好了帕！三月乘客，正在梦游帕！」
三月七：梦、梦游？！糟糕糟糕，我可不想在大家面前出洋相啊……
剧情选项-图标-继续.png这下有理由多待一会儿了。
剧情选项-图标-继续.png你留下，让我先出去瞅瞅。
三月七：…你脑子里打的算盘，我可全听见了！
昔涟：三月，丹恒，开拓者伙伴……
昔涟：未来的无数个日夜，你们可要继续担当彼此最宝贵的依靠呀。
昔涟：大家，该回家啦♪
告别翁法罗斯这趟史诗的旅途
丹恒：离开这里，也意味着《如我所书》将就此搁笔。
丹恒：无人再有机会修订，也没人再能续写。
三月七：千万别留下遗憾啊，开拓者。
昔涟：一篇轰轰烈烈的史诗，要多么华美的语句才能勾勒出它的尾声呢？
昔涟：你睡着的时候，人家一直在思考这件事。现在，我终于有了答案……
昔涟：平平淡淡的就好。在虚拟的演算中，我们度过了比许多星星的寿命更为漫长的岁月……
昔涟：这世上没有任何一种语言，一行文字，能托得起这段旅途的重量。既然如此，就不必再囿于细微的字眼……
昔涟：理解它热烈和浪漫的人们，自然会为最后被点上的那枚「。」热泪盈眶♪
昔涟：那么，现在…到了和「读者们」道别的时候啦。
昔涟：这便是「如我所书」的最后一页了——大家，别留下遗憾呀。
缇里西庇俄丝：都到齐了呀…该由谁写下第一笔呢？
卡厄斯兰那：打头阵的任务是最艰巨的，我可不想露怯啊。
阿格莱雅：不如，就由凯撒大人为我们起稿吧？
刻律德菈：呵，都这么胆小？
刻律德菈：那就由我来启示后人吧——正如那三千万世的逐火一样。
刻律德菈：「无我，即无世界。去思，去见，去征服。」
……
刻律德菈：怎么，都沉默了？
雅辛忒丝：凯撒大人的调子…起得也太高啦，让人好难接呀…？
迈德漠斯：帝王身后，忠臣必将紧随。她强大的气场，恐怕也只有剑旗爵能衬托得起了。
海列屈拉：…我么？
刻律德菈：呵…那倒也合我心意。
刻律德菈：功成事了，就该断然离去，留后人评说是非。众爵——下次开疆拓土时再会。
开拓者：「而星辰，会传颂凯撒的征途。」
海列屈拉：早知道就同你们共饮几杯了，金织爵。
阿格莱雅：放松些，海瑟音。
海列屈拉：……
海列屈拉：世事如沧海，潮起潮落，一切终会在浪中消逝。所以，请在生命的每一刻都纵情高歌吧。
海列屈拉：不论等在前方的是欢宴还是虚无…我都会找到它的辉光，并将之歌颂。
开拓者：「愿下一场宴席，永不散场。」
遐蝶：海瑟音小姐的祝词…真唯美呢。
阿那克萨戈拉斯：个个都要如此写意么？依我看，还是给后人留下些真正的「箴言」为好。
赛法利娅：下一个，有没有人自告奋勇？
迈德漠斯：我来。悬锋人的字典里没有「拖泥带水」。
卡厄斯兰那：悬锋人的字典里……
迈德漠斯：…HKS！别打岔。
迈德漠斯：「去杀死玩耍，游戏便会诞生。去杀死纷争，荣光必然降临。」
卡厄斯兰那：哈哈，不赖嘛。不过，这下我就踏实了——毕竟我准备的台词，意蕴在你之上。
迈德漠斯：呵！别的不谈，你这自吹自擂的本事的确傲视群雄。
迈德漠斯：诸位，择日再见。若能再会，我定将再度成为你们的后盾，义不容辞。
开拓者：「迈德漠斯，加冕为王吧。」
遐蝶：……
缇里西庇俄丝：怎么了，小蝶？
遐蝶：没什么，缇里西庇俄丝女士。我只是，终于有了些感悟……
阿格莱雅：那就尽情言说，将它永远地留在纸页上吧，蝶。
遐蝶：……
遐蝶：「若心灵仍有余裕，请稍许分出些温柔，轻抚身边美好的一切吧。」
雅辛忒丝：蝶宝…说得真好呀。
遐蝶：谢谢，风堇小姐。我唯一的小小遗憾，就是没能尽情去触碰这个深爱的世界——希望读到这段话的人们，能代我完成这个心愿。
遐蝶：大家——我们在西风的尽头再会吧。
开拓者：「你所在的地方，就是温柔的花海。」
阿那克萨戈拉斯：那么，该到我了。
阿格莱雅：尽情表演吧，阿那克萨戈拉斯。这一次，你不用担心被打断了。
阿那克萨戈拉斯：呵，那真要感谢你们捧场了。值此良机，我就将自己对世界真理的见解公之于众吧——
阿那克萨戈拉斯：「『真理是溶解世界万物的溶剂，因而绝无法在客观上存在』——对此，本人心中已有绝妙的证明，但鉴于故事已临近尾声，故不再展开。」
卡厄斯兰那：这是您给后人留下的最后一道课题？
阿那克萨戈拉斯：不，这是既定事实，无须再议。我称其为《阿那克萨戈拉斯的最后定理》。
雅辛忒丝：还是那么深奥呀，教授。时间还多，如果您不说明清楚，后世的读者恐怕看不懂您的真意喔？
阿那克萨戈拉斯：真意并不重要。重要的是，当他们看到这句话时，心中会升起何种情感——而在那一瞬间，这道定理的任务就完成了。
阿那克萨戈拉斯：所以，你们的课程可远没结束。不过，暂时休憩一下也未尝不可。
阿那克萨戈拉斯：那么，下课。
开拓者：「你播下的种子，已经生根发芽。」
阿格莱雅：各位，介意由我续写这一笔么？
赛法利娅：诶？我还觉得该由你来做最后的总结哪。不过……
缇里西庇俄丝：…我们永远不会拒绝你的请求呀，阿雅。
阿格莱雅：呵…吾师，赛法利娅——谢谢你们。
阿格莱雅：「信任与无私，是世上最美丽的两件华服：一件赠予他人，一件装扮自己。」
卡厄斯兰那：一件是金色…一件是紫色？
阿格莱雅：没能彻底挽救你的审美，是我三千万世唯一抱憾之事呢。
阿格莱雅：劳顿至此，我此时只想静心沐浴一番啊。黎明时再会吧，各位。
开拓者：「一直以来，辛苦了。」
雅辛忒丝：阿格莱雅女士，还是戒不掉她最大的爱好呢。
雅辛忒丝：那，也该轮到我啦？
赛法利娅：银河中也有很多跟风堇姑娘一样，到处救死扶伤的人吧？可得给他们立个好榜样哪。
雅辛忒丝：那是当然~
雅辛忒丝：「多望望天，多笑一笑；好多缠人的病痛，最怕乐观这剂良药！」
缇里西庇俄丝：朗朗上口，孩子们肯定会喜欢这条寄语呢。
雅辛忒丝：孩子们的心性，缇里西庇俄丝女士肯定最了解啦~
雅辛忒丝：彩虹桥，已经挂在天边了呀——小伊卡，我们走吧？
小伊卡：嘟…嘟嘟！
开拓者：「然后，是你治愈了天空。」
赛法利娅：唔……
卡厄斯兰那：在想什么，赛飞儿小姐？
赛法利娅：呼…我在想，要不要留下一句谜语？一个九折十八弯的诡计，让全宇宙的人为了挖掘它的谜底发狂？
卡厄斯兰那：哈哈哈…原来如此。要我说，就尽情发挥吧？没人会责怪你的。
赛法利娅：罢了罢了，脑子一时转不动了哪。就让本姑娘难得真诚一回吧——
赛法利娅：「别怕摔，跑起来！命运就是只迟缓的若虫，它压根抓不住你！」
缇里西庇俄丝：结果，小飞儿的留言是最简洁通俗的一条呢？
赛法利娅：三千万个我加起来，读过的书可能都没你一辈子多吧？我可不想硬装有文化哪，缇宝、缇宁、缇安阿姐~
赛法利娅：翁法罗斯最伟大的「诡计」，先溜一步——喵！
开拓者：「远行的风儿，回家吧。」
缇里西庇俄丝：…只剩我们了呢，小白。
卡厄斯兰那：是啊，老师。要不，我……
缇里西庇俄丝：不，还是我先吧。毕竟——
缇里西庇俄丝：「众人将与一人离别，唯其人将……」
卡厄斯兰那：真没想到，老师你还擅长黑色幽默啊……
缇里西庇俄丝：嘻…你对「完整」的缇里西庇俄丝还知之甚少呢，小白。
缇里西庇俄丝：不开玩笑啦，我想在故事的尾声留下的话语——
缇里西庇俄丝：「不论晴天还是雨天，进入梦乡以前，记得和自己说一声：『明天见』！」
卡厄斯兰那：明天见，乘以一千。
缇里西庇俄丝：「预言」收到，乘以一千~
开拓者：「从今以后，不再有离别。」
卡厄斯兰那：终于，到了该说再见的时候了。
卡厄斯兰那：你能见证这个时刻…我很感激，搭档。
剧情选项-图标-继续.png还能一起旅行吗，搭档？
剧情选项-图标-继续.png我的愿望，就是同你们再会。
卡厄斯兰那：当然。只要《如我所书》还在你手边，翁法罗斯就一直与你同在。
卡厄斯兰那：那么，我最后想写下的一行话……
卡厄斯兰那：「每个人的心中都住着一个英雄。拥抱它，然后去追逐太阳吧。」
卡厄斯兰那：希望读到它的人，都能鼓起勇气面对燃烧的生命。
卡厄斯兰那：下个灰白色的黎明再会吧，搭档。
开拓者：「你看见了吗？翁法罗斯终于迎来了黎明。」
丹恒：书中人的谢幕已经完成了。我们…也该回到属于我们的现实了。
三月七：不过，作为亲历者，我们还是可以给这个故事添上最后的几笔，对吧？
丹恒：嗯，当然。
丹恒：「笔终会折断，墨终会耗尽，生命终会逝去，但思想将在史诗中永垂不朽。」
三月七：「如果岁月是个无穷的轮回——那就忘掉不断重复的苦涩，单独记住每个快乐的瞬间吧！」
开拓者：「一起走向明天，我们不曾分离。」
丹恒：该回家了，开拓者。
三月七：可别错过了列车组的会议！我们可不会特意等你哦？
昔涟：再见啦，丹恒，三月~
昔涟：到了这里，《如我所书》就算正式完本啦。
剧情选项-图标-继续.png我不需要留下些什么吗？
剧情选项-图标-继续.png你…不说些什么吗？
昔涟：我们可是它共同的主笔呀，开拓者伙伴。
昔涟：文字脱离了作者的手笔，被他人收入眼中的时候，它承载的意义就不受你我掌控啦。
昔涟：把解读的自由留给每一位翻开它的读者…不觉得这是件很浪漫的事吗？
昔涟：至于这段故事在你我眼中的意义，就让我们把它好好放在心底吧……
昔涟：反正，人家一直都和你心照不宣呀♪
帕姆：…哇！三、三月乘客，你怎么突然醒来了帕！吓得我，都把书掉到地上了！
姬子：欢迎回家，三位。这次的「开拓」，也辛苦你们了。
瓦尔特：算上你们在翁法罗斯渡过的年月，列车组的辈分怕是该重新排布了。
三月七：啊，我可是第一个被卷进去的！这么说来，我要变成星穹列车的大姐大啦？
星期日：即便经历了漫长岁月的洗礼，三月小姐还是没有丢下纯真的本质。
丹恒：转译一下，就是没有什么实质性的长进。
三月七：——喂！
三月七：这还是，我第一次离得这么近端详这本《如我所书》……
丹恒：昔涟小姐的笔迹…绵柔中透着刚韧。
三月七：…原来这么有讲究吗？看来，我也该恶补一下这方面的知识了。
开拓者：你还是先随便找几本书入个门吧。
三月七：说得好像你不是每天都躲在房间里刷手机似的！
三月七：…欸？等等，有什么东西掉出来了——
丹恒：这是……
三月七：是…书签吗？
昔涟：其实，在大家不知道的角落，还发生了一段鲜有人知的「插曲」。
昔涟：我将它留在了故事之外，因为它事关一个「选择」，一个我出于私心而做的选择。
昔涟：可以原谅我吗，开拓者伙伴。你不在场的时候，我擅自做了一个决定……
昔涟：我把关于它的一切都写在了这张小卡片上。读过以后，假如你愿意原谅我——
昔涟：就把这最后一笔，添在《如我所书》的结尾吧？
铁墓陨落后，昔涟的选择
铁墓已经被打败，但永恒之地翁法罗斯的故事还没有结束。或者说，它该迎来怎样的结局，取决于昔涟的选择……

图标-位置.png命途狭间
铁墓殒落后的片刻……
昔涟：被铁墓吞没的记忆，回到现实吧。
昔涟：可千万不要迷路呀♪
黑塔：终于找到你了，昔涟…德谬歌。
昔涟：我们赢下了这场战役呢。感谢您，黑塔女士。如果没有您，胜利根本无从谈起。
昔涟：只是，还有什么后顾之忧吗？
黑塔：合上眼睛前，在机器头的脑袋里，我看见了…一些令人在意的画面。
黑塔：「第四时刻」——由「智识」锚定的，银河命运的转折点…它并非某个瞬间，而是一段历程，许多事件的集合。
昔涟：所以，这场胜利不是那「许多事件」的最后一环？
黑塔：恰恰相反，它只是开始……
黑塔：是这片银河的第一声丧钟。
昔涟：这幅惆怅的表情可不适合您呀，黑塔女士…别有负担，告诉我吧？
黑塔：……
黑塔：不久前，你再次遇见了「记忆」浮黎星神，对么？
昔涟：嗯。哪怕身形模糊不清，人家还是确信：那就是「昔涟」梦中的神明。
黑塔：果然…「因果」出现问题了。
昔涟：因果？
黑塔：用你最爱的童话作比喻吧：宇宙起源于一枚种子，它长成大树，「现在」是它的枝叶。
黑塔：「智识」会计算「未来」如何发芽。当然，未来有无数种发展，所以祂需要「锚定」，剪除那些长歪的、不够健壮的枝叶，只留下一种可能。
黑塔：但如果只是这样，树枝越长越长，叶片越来越多，树迟早有一天会不堪重负。
黑塔：所以，生物学上有种说法叫「木质化」，让嫩枝生出坚硬的表皮，与树干连为一体。
黑塔：对于宇宙，这就是「记忆」的本质。
黑塔：在浮黎的铭记下，「过去」凝结成「记忆」；而祂遗忘的角落，即便有「现在」发生，也会成为无根之果。
昔涟：听起来，和「智识」正相反呢…一位计算未来，一位铭记过去。
黑塔：原本我们不用谈论此事。但事到如今，我终于明白了包裹翁法罗斯的那团混沌物质是什么……
黑塔：那是你的「记忆」。现在，你的心识遍布群星，让你在这条命途上走出了极其遥远的距离。
昔涟：我的…「记忆」？
黑塔：对。虽然你活在「当下」，但你的「记忆」存在于过去。
黑塔：就像「记忆」的星神，也只是一簇记忆。
昔涟：这是…什么意思？
昔涟：祂，陨落了吗？
黑塔：不。恰恰相反，是祂还未诞生。
黑塔：记得么？如果要贯彻「铭记」宇宙的信念，祂只会在时间的尽头飞升成神。
黑塔：而飞升的那一刻，祂的「记忆」贯穿过去，成为了人们眼中的「浮黎」。
昔涟：啊……
黑塔：所以祂才那么不近人情，那水晶身子只是一具空壳。我不知道忆庭怎么能把这件事瞒到现在——他们有理由这么做——但这些都不重要。
黑塔：身处「当下」的我们，没法弄清是谁成为了浮黎，但能确信祂一定会诞生。
黑塔：而那些可能成为浮黎的人，具备相同的特征——
黑塔：她们被称作「记忆」的孩子，无漏净子。
忆者的化身：你们都是…「记忆」的孩子……
三月七？：所以，帮帮我们，找到翁法罗斯「记忆」的起点，然后把它带出来……
恐惧的窃忆者：「我们。是牺牲品。忆庭。利用了我们。『无漏净子』。抛弃了我们。」
昔涟：原来，这个名字背后不是人家的「过去」……
昔涟：而是我的「未来」呀。
黑塔：也可能，是「现在」。
昔涟：……
黑塔：博识尊…为我揭示了两条路。
黑塔：那两条路上都站着你。
黑塔：一、沿着这条你踏出的「记忆」之路，挣脱这个世界，走向群星。
黑塔：这也意味着，翁法罗斯的因果与你无关，至少和现在的你无关。
昔涟：……
昔涟：请说下去吧。
黑塔：二……
黑塔：你停下脚步，以自我为代价完成「收梢」…成为贯穿翁法罗斯的「记忆」。
黑塔：这或许是每一个无漏净子都要面临的抉择。
昔涟：这意味着，我会永远留在「过去」。
黑塔：不仅如此，你会闭合翁法罗斯的因果。这是一个封闭世界，所以「记忆」为它带来的影响，会全部收束为「你」的影响。
黑塔：不会再有星神介入这段历史，也不会再有因果的「空白」，于是「现在」会被固定下来，变得坚不可摧。
黑塔：两条路，只有一条是对的。机器头没有告诉我答案。
黑塔：但错误的后果可以想象——因为「因果缺失」，有一定概率，铁墓会卷土重来。
昔涟：……
昔涟：银河里的神明，也是这么不讲道理呢。
黑塔：我的建议：别想那么多，先问问自己的内心。
黑塔：选第一条路，你或许能以忆灵的形式存在下去，甚至和他们星穹列车同行一段时间。
黑塔：哪怕是我也看得出来，你很在意他们，尤其是开拓者那小家伙。
黑塔：但如果选第二条路……
黑塔：那你可能已经错过告别的机会了。
昔涟：……
昔涟：我想好啦，黑塔女士。
黑塔：我以为你需要时间仔细斟酌。
昔涟：答案显而易见，不是吗？但人家确实需要一点时间……
昔涟：来克服心底的哀伤。
昔涟：他/她的温柔总是恰到好处，一定…会原谅我吧？
黑塔：……
黑塔：我就不多说什么了，免得破坏气氛。
黑塔：但最后，可以再问你一个问题吗？
昔涟：当然。
黑塔：为什么？
昔涟：……
昔涟：我听过这么一种说法：神性是「无瑕的人性」，而人性是「有瑕的神性」……
昔涟：翁法罗斯的孩子，早就不相信神明啦。比起喜欢恶作剧的祂们……
昔涟：我肯定更相信他/她，还有身为「人」的自己。
黑塔：……
黑塔：真是个…让人安心的答案。
昔涟：至于我最难割舍的那份私心……
昔涟：一人留在过去……
昔涟：一人走向未来。
昔涟：我相信，那个我最在乎的他/她……
昔涟：一定会替「往昔的涟漪」见证……
昔涟：每一个星星闪耀的明天♪
昔涟：在「记忆」中逆行，真是新奇的体验呀。
昔涟：这一刻，是「铁墓」宣告胜利，将「毁灭」洒向群星的瞬间？
昔涟：原来，那时在命途狭间，是「我」找到了「我」。神明的耳语，竟然是少女的自言自语呀。
昔涟：回想起来，当时听见的话是……
你我曾是不是神明人子因罪行祝福降临陨落凡间经你我之手写下抹去的诗将是曾是你我在善见天的记忆忘却。
昔涟：可我明明只是想说：「别放弃，开拓者会找到你」…「记忆」可真是奇妙呀。
昔涟：那，就让人家行使这份力量……
昔涟：为注定发生的「奇迹」，种下因果吧♪
剧情选项-图标-继续.png播下因果的涟漪——
剧情选项-图标-继续.png创造「一页永恒」。

从永恒的一页出发，走上回望过去的路
倘若世间因果是一条顺流而下的溪涧，那么少女就是被岁月之风吹起、溯流而上的花朵。沿着回望的方向，她踮着脚在水面上播撒着涟漪，圆满了因果、拂留了芬芳，将一切重要的瞬间铭刻于此，慢慢地靠近…那最初的起点。

图标-位置.png翁法罗斯-「岁月彼岸」一页永恒
昔涟：话虽如此，要一直走到「记忆」的起点吗？
昔涟：这么远的路，一个人多少有些寂寞呀。
往昔的涟漪：那，介意多一个人和你同行吗？
昔涟：……
昔涟：如果是桃子，多三千万个都不介意哦？
往昔的涟漪：一个就够啦。
往昔的涟漪：收拾好心情，我们准备出发吧？
往昔的涟漪：沿着「记忆的涟漪」走向过去，将那些「神明显灵」的时刻一一串联起来。
昔涟：明明是「因」促成了「果」。
昔涟：但现在，却是「未来」赋予了「过去」新的意义，「果」反过来滋养了「因」……
往昔的涟漪：也许，这就是「记忆」的美妙之处啦♪
播下涟漪，进行第一次回望
往昔的涟漪：所以，沿着来时路，出发吧。
往昔的涟漪：回望组成了每一道涟漪。回家。
记忆中的开拓者：……
记忆中的丹恒：怎么可能？！呼吸……
记忆中的丹恒：开拓者伙伴…开拓者伙伴…！
记忆中的丹恒：不行…得先带你出去…坚持住…！
往昔的涟漪：还记得吗？灰白的黎明，刺破长夜的瞬间……
往昔的涟漪：「纷争」的长矛险些夺走了开拓者的生命——
往昔的涟漪：是你——「冒充」神明的你——用温柔的目光托起他/她的形体。
往昔的涟漪：然后，在欧洛尼斯的祭坛前……
欧洛尼斯：多么绚烂的记忆……
欧洛尼斯：天父记忆…你在看吗？
往昔的涟漪：就连「岁月」的泰坦，都认错了你的面貌呀。
昔涟：真没想到，我们的初遇还藏着这一层秘密呢。
昔涟：第一次，也是最后一次…我看见你啦，开拓者伙伴♪
剧情选项-图标-继续.png播下因果的涟漪——
剧情选项-图标-继续.png——回眸「初遇的瞬间」。
迷迷：迷…迷？
♪～♪
往昔的涟漪：…记忆中的旋律，我收到啦。
往昔的涟漪：于是，「奇迹」得以暂时逃离「死亡」……
昔涟：将他/她留在生者世界的重任，就交给过去的遐蝶啦。
播下涟漪，进行第二次回望
记忆中的泰坦眷属：……
记忆中的三月七：可恶，这些怪物…到底是什么来头？！
记忆中的三月七：别想打倒本姑娘！在找到帮助开拓者跟丹恒的办法前…咱绝对不会倒下！
记忆中的三月七：有什么不满，都跟六相冰说去吧！
往昔的涟漪：整整97天，三月走遍了翁法罗斯，只为找到拯救伙伴的方法。
往昔的涟漪：她以手中的弓箭，狠狠教训了拦路的家伙们——
昔涟：原来如此。我之所以能如此熟练地拉弓，都要归功于三月呢。
剧情选项-图标-继续.png播下因果的涟漪——
剧情选项-图标-继续.png——铭记「弓与箭矢」。
♪~
往昔的涟漪：好悦耳的单音，我收到啦。
往昔的涟漪：于是，在「过去」的记忆中，你领会了三月精湛的箭术……
昔涟：而那支承载金焰的箭矢，将会在「未来」划过星空，成为银河的曙光♪
播下涟漪，进行第三次回望
昔涟：咳……
往昔的涟漪：还好吗？
昔涟：没事啦。人家只是…走得有点累啦。
往昔的涟漪：嘻，要多运动呀。
记忆中的姬子：「三重命途交织缠绕着翁法罗斯，共同谱写世界的命运」——按照你的说法，普通的命途行者不会在镜中留下痕迹，所以……
记忆中的姬子：在这遗世独立的星系，诞生过至少三位堪比「令使」的存在。
记忆中的黑天鹅：甚至，可能是星神本人垂迹。
往昔的涟漪：为了让翁法罗斯被群星眷顾，「记忆」向银河求援。
往昔的涟漪：可惜，权杖的阻力太过强大：即便「神明」，也只能向同路人送去一道转瞬即逝的模因……
昔涟：好在，黑天鹅小姐捉住了那一瞬呀。
剧情选项-图标-继续.png播下因果的涟漪——
剧情选项-图标-继续.png——照耀「忆庭之镜」。
♪～
往昔的涟漪：虽然，那道信号也吸引了一些…不那么愉快的注目……
昔涟：但现在看来，一切是值得的。
昔涟：银河向我们露出了温柔的一面呢。
黑天鹅：万幸，她长夜月对「记忆」的理解出现了偏差。
黑天鹅：长夜月小姐曾说，「记忆」并非眷顾翁法罗斯，而是在此蓄谋布局，进行吞并命途的准备……
黑天鹅：她的推演合情合理…只是漏算了「人」在这个故事中所能做到的极限呢。
昔涟：说不定，我的心中也藏着一个阴谋呢…一个能让每个人都收获幸福的阴谋~
昔涟：以后也要多帮开拓者他们的忙呀，黑天鹅小姐。
播下涟漪，进行第四次回望
昔涟：……
往昔的涟漪：回首过去，果然是件费心的事呢。
昔涟：也很费力气呀。
记忆中的昔涟：你要握紧这柄仪式剑。在我离去后，它会把你送回时间的起点，一段新故事的开篇。
记忆中的昔涟：我相信，在那段故事里，又或者无数段相似而不相同的故事之后，大家…所有牺牲的伙伴，都能和我们儿时憧憬的「救世主」一起，在更辽阔的星空下相聚。
记忆中的白厄：…倘若我们终究无法冲破这座囚笼，我会坚守。直到有人前来打破这漫长的轮回，为翁法罗斯的命运添上结尾。
往昔的涟漪：一眨眼的功夫，回到命运的转折点啦。
往昔的涟漪：借着一丝缥缈的希望，我们拥抱三千万世徒劳，开启了「永劫回归」。
往昔的涟漪：还记得最初，当神明出现在梦里，隔着一面薄薄的水晶，望着我的时候。
往昔的涟漪：人家一度怀疑，祂是不怀好意的坏人呢！
往昔的涟漪：但现在，我终于确信……
往昔的涟漪：原来她我一直站在我的身边，还这么美丽呀。
剧情选项-图标-继续.png播下因果的涟漪——
剧情选项-图标-继续.png——编织「神的梦境」。
♪～
昔涟：因果…真是无法被阻拦的力量呢。
昔涟：即便我想为「昔涟」留下更多话，好像也做不到……
往昔的涟漪：毕竟，你还要留下最后的心识，种下最初的种子呀。
昔涟：但我记得你说过，当神明落下眼泪，倒映在涟漪里的，一定是最为美丽的事物。
昔涟：可是，你知道吗？当翁法罗斯的「心」诞生时，它最先看见的只是一个名字……
？？？：>>>解析对象信息：0、9、3……
昔涟：「0、9、3。」
往昔的涟漪：看来，你已经发现了呀。
往昔的涟漪：有时候，只要换个角度看世界，惊喜就会诞生，对不对？
昔涟：是呀，将这组数字旋转180°，就能看见美丽的永恒，我们所相信的……
昔涟：「真我」EGO。
播下涟漪，进行第五次回望
昔涟：……
昔涟：看来，要抓紧时间了呢。
记忆中的幼年白厄：我想，保护村子里的大家……
心中的英雄：……
记忆中的幼年白厄：但是，以我的力量…可以做到吗？
心中的英雄：……
记忆中的幼年白厄：唔…不想那么多啦。还是，先把老爸安排的农活做完……
往昔的涟漪：心中的英雄，自年幼时起便一直陪伴在我和他身边。
往昔的涟漪：白厄一直都很坚强。但，如果没有那一丝萦绕在脑海中的希望……
往昔的涟漪：缠上他的命运和轮回，是否会压垮他呢？
昔涟：只要能将一线希望，放进他的心里……
昔涟：他就一定能坚持下来。
往昔的涟漪：没错，只需要一点点火苗……
往昔的涟漪：他就能守着一丝光明，成为熊熊燃烧的烈阳。
昔涟：……
昔涟：我已经没有力气…将心中的英雄，捏塑成开拓者的模样了呀。
昔涟：那…就为他留下「神谕」吧。
剧情选项-图标-继续.png播下因果的涟漪——
剧情选项-图标-继续.png——昭告「灰白的黎明」。
昔涟：带着这份愿望走下去吧…成为开启「救世」的英雄……
昔涟：诚如神谕所示：「汝将肩负骄阳，直至灰白的黎明显著」……
昔涟：走下去…背负这个世界…直到…灰白的英雄…无名的救世主…带来黎明……
♪～
往昔的涟漪：至此…你的目光已经贯穿了翁法罗斯，由终至始。
播下涟漪，留下最后的道别
昔涟：看来，要抓紧时间了呢。
往昔的涟漪：最初的涟漪，是人家一切的开始，一二三四五六七……
往昔的涟漪：我还以为，那是零落于记忆的音符，但其实…它们早已汇入了这个世界呀。
往昔的涟漪：无论翁法罗斯是因何而诞生，但此刻，它变得多么温柔…在我归去时，它想再次为我送上，我们相逢时的那段旋律。
往昔的涟漪：简单…而又美好的旋律。
昔涟：这道门背后……
昔涟：飘来了…麦田的香气呢。
往昔的涟漪：聪明的你，应该早就猜到了，对吧？
往昔的涟漪：回望的终点，「∞」翁法罗斯最后的缺口……
往昔的涟漪：就是我们共同的故乡哀丽秘榭呀。
昔涟：可以…回家了呀。
往昔的涟漪：准备好了吗？
昔涟：……
往昔的涟漪：如果你将「记忆」留在一切故事的开端，投下那枚最初的石子——
往昔的涟漪：「∞」翁法罗斯最后的缺口就会闭合；翁法罗斯的因果循环，将永远锚定在银河中。
昔涟：如果…我不那样做……
往昔的涟漪：那样的话…这个世界，还有天外广袤的银河…可能依旧会坠入「毁灭」。
昔涟：我们怎么可能让这种事发生呢？
往昔的涟漪：当然啦。
昔涟：我记得，哀丽秘榭的那棵树……
昔涟：它孤独地生长…哪里也去不了。它独自凝望着海面，想象着…永远到达不了的彼岸……
往昔的涟漪：……
昔涟：不过，现在……
昔涟：有一叶小船…它载着从树上摘下的，愿望的种子…航向了远方……
昔涟：即便小船的影子，很快就会消失……
昔涟：但知晓自己的愿望，将在海的彼端…开花结果……
昔涟：那一刻的它…一定是幸福的吧？
往昔的涟漪：被你说的，人家都开始想念那棵树了呀。
往昔的涟漪：走吧，我们一起回家。
往昔的涟漪：带着它，回到祝祭庭院吧——
往昔的涟漪：让它成为「记忆」的楔子，衔接起熟悉的岁月。
昔涟：让我们一起…回家吧。
剧情选项-图标-继续.png播下因果的涟漪——
剧情选项-图标-继续.png——回到「少女的故乡」。
昔涟：对了，那最后的音符……
往昔的涟漪：对哦。其实，它一直都在人家身上呢。
往昔的涟漪：♪～
往昔的涟漪：这是「哆」，也是「一」，一如初见的一……
昔涟：也是，从一而终的一。
回到少女的故乡
西风吹拂之地，有无垠的麦浪和蔺草的芬芳。这里就是少女的故乡，旅途开启的地方。如果觉得累了，就在这里好好睡一觉吧——一切珍贵的回忆，都会如温暖的毛绒，包裹着你进入梦乡。

图标-位置.png翁法罗斯-哀丽秘榭
往昔的涟漪：哀丽秘榭…一切的起点。
往昔的涟漪：宛若停滞的时光……
往昔的涟漪：还有永远不知疲倦的微风和涛声。


用仪式剑锚定最初的因果
往昔的涟漪：祝祭庭院，我们到啦。
往昔的涟漪：这里，是我们第一次拿起仪式剑的地方……
昔涟：也是我们第一次……
昔涟：写下日记的地方。
往昔的涟漪：至此，「记忆」的旅途就抵达终点啦。
往昔的涟漪：钉下楔子后，等待我们的…是三千万世的再次相遇。
昔涟：循环往复，无穷的离别……
往昔的涟漪：哆、唻、咪、发、嗦、拉、嘻。
昔涟：也伴着，无穷的邂逅。
往昔的涟漪：嘻、拉、嗦、发、咪、唻、哆~
昔涟：多么幸福的音阶呀。
昔涟：无论为昔涟、救世主，还是翁法罗斯的每一根枝芽，我将这篇讲述「爱」的故事留在这里。
昔涟：愿岁月的长河逆流而行，将未来的风景送至眼前。在那无人记得的永恒之地，「开拓」的神话逐火之旅将要开篇……
剧情选项-图标-继续.png播下因果的涟漪——
剧情选项-图标-继续.png——叙说「逐火的预言」。
昔涟：这样…就都结束了吧…？
昔涟：意识，还有记忆…似乎都开始流逝了呢。
昔涟：风儿，明明那么温暖……
昔涟：我的身体…却在不自觉地颤抖呀。
往昔的涟漪：觉得冷的话……
往昔的涟漪：就找个温暖的地方，我们一起，休息下吧？
昔涟：温暖的地方……
昔涟：我，知道该去哪啦♪
找个温暖又熟悉的地方，好好休息吧
如果觉得累了，就在这里好好睡一觉吧——一切珍贵的回忆，都会如温暖的毛绒，包裹着你进入梦乡。

图标-位置.png翁法罗斯-哀丽秘榭
昔涟：405；504；093；365……
昔涟：432；252；496；720……
昔涟：618；600；216；945……
往昔的涟漪：缇里西庇俄丝；刻律德菈；三月七；丹恒……
昔涟：海列屈拉；雅辛忒丝；卡厄斯兰那；阿那克萨戈拉斯……
往昔的涟漪：阿格莱雅；迈德漠斯；遐蝶；赛法利娅……
昔涟：昔涟；开拓者和你……
昔涟：看……
昔涟：一切…已如我们…所书。
于是，花儿在旅途的终点收梢，又在起点生根。为昨天带去「爱」的结局。
人们看见「爱」的结局，踏上逐火的征程。而逐火的人们，又让花儿在明天诞生。
因果在这一行闭合…或者，有个更浪漫的词，封笔。
光锥之内，皆是命运。你问命运，何为神性？她说——
「看啊，你多美丽！」
过场动画
折叠
昔涟：我是…那道回望世界的注视。
昔涟：多么幸运呀。
昔涟：在这因果的循环中，人们从未仰仗神明的指引。
昔涟：那一次次执笔书写奇迹的……
昔涟：从来，都是我们自己呀♪
昔涟：……？
昔涟：我…还醒着吗？
昔涟：桃子…你在哪？
昔涟：你…还在吗？
昔涟：……啊。
昔涟：变…小了？
昔涟：原来是这样啊……
昔涟：当「记忆」随风逝去，「爱」德谬歌也会留下种子，变成「哀怜」Philia093……
昔涟：德谬歌…昔涟…迷迷……
昔涟：再回到最初的…PhiLia093……
昔涟：人家的魅力，果然始终如一呀。
昔涟：最后的「涟漪」，滋润了大树……
昔涟：让它结出了…一颗粉色的「桃子」。
村子里的男孩：一起玩了这么久，你还没告诉我，你的名字呢！
村子里的女孩：都说过好几遍了，是你自己记性不好！
村子里的女孩：我叫莉维娅，莉——维——娅！下次再记不住，我可不告诉你咯。
村子里的男孩：莉维娅，记住啦！那你也要记住我的名字，我是——
村子里的女孩：…披索。我早就记住了，哼。
昔涟：……
昔涟：这么说来，「昔涟」这个名字…只是一个笔名呢……
昔涟：好困呀。打瞌睡的小精灵，又闯进心里啦……
昔涟：最后的记忆，也在远去…再醒来时，世界是什么样子呢……
昔涟：我记得…是一声啼哭……
昔涟：还有…我的名字……
昔涟：哀丽秘榭的女儿……
昔涟：哀…丽……
昔涟：……
昔涟：「嘘——还是算啦♪」
昔涟：「同一颗种子，在不同的土壤里，会开出相似而不同的花。但真正让她美丽的，是世界的每一颗心灵。」
昔涟：「无论哪种『喜欢』，都是弥足珍贵的『爱』，我都会感激地收下，幸福地回馈。」
昔涟：「还记得我最喜欢的故事吗？水晶花之所以美丽，是因为它映出了小妖精的眼睛。」
昔涟：「银河间的星星会知晓，我是和开拓者一同写下《如我所书》的妖精。」
昔涟：「而在开拓者的心里，我一定会得到最喜欢的，你给我的名字。」
昔涟：「毕竟，我们总是心有灵犀呀♪」
三月七：「…喂喂，别写得那么急啦！」
丹恒：「慢下来，让文字得到沉淀吧。」
丹恒：「我们有很多时间。」
开拓者：「…嗯。」
开拓者：…翁法罗斯的哀悼月十一月，大地上的所有争斗都会止息；哀悼月的第十一个日夜，逝者将离别，生者将相拥，雪花将落下，篝火将升起，照亮每一颗哀怜的心。
开拓者：听上去很沉重，对吗？但在这一天，欢笑却远比哭声更响亮。
开拓者：因为人们明白，道别是为了下一次相遇，哀伤是为了更好地去爱。所以，这是她一年当中最喜欢的一天。
开拓者：在同一片天空下，八次月相盈亏，十三位英雄共同谱写下史诗——
开拓者：一，加上八，再加上十三，得出的数字是两个「十一」。
三月七：「接下来的内容，以昔涟小姐的口吻来写，质感会不会更好？」
丹恒：「同意。」
「另一位作者♪」：然后，要再加上「一」——不同以往的「一」，向前开拓的「一」♪
「另一位作者♪」：我许下心愿，在十一月的第十二天，十三位英雄，会将三千万次生命中点燃的每一颗火种，泼洒在群星间……
「另一位作者♪」：而后，知晓这个故事的人们，望向银河时会惊讶地发现：漫天繁星被镀上了粉色，而十三秒后，这一抹明媚的光芒就会悄悄褪去。
「另一位作者♪」：这是多么浪漫，却又令人疑惑的景象呀。
「另一位作者♪」：可是没关系。他们将会将这份疑惑留存于心底，不断地去思索……
「另一位作者♪」：思索何为「真我」。
「另一位作者♪」：他们将会去爱，将会受伤……
「另一位作者♪」：他们将会愤怒，将会在三千万次无可奈何中，一遍又一遍地缝补支离破碎的心。
「另一位作者♪」：可是，千万别忘记：逐火是不断失却的旅途。或许痛苦会有许多，但你我从未孤独。
「另一位作者♪」：他们将会懂得失却，最终…选择失却。
「另一位作者♪」：他们将为这世界，为同行的每一位伙伴，献出自己的心，接过他人的心，并将其传递下去。
「另一位作者♪」：这世界存在多少颗心灵，便有多少种「真我」，多少种「生命的第一因」，它永远不会得到唯一的答案——就连「爱」也不是。
「另一位作者♪」：但是啊。当人们看向夜空，去以赞美星星的决心，爱着正在消逝的一切时——我希望用那温柔的粉色告诉他们，「爱」总会得到回应。
「另一位作者♪」：这是一个讲述「爱」的故事，也是讲述如何回应「爱」的故事。
「另一位作者♪」：而无论是我们已经写成的，还是你将在未来写下的……
「另一位作者♪」：都注定是一个不同以往的浪漫故事。
「另一位作者♪」：你也是这么想的，对吧♪
开拓者：而一个浪漫的故事，应当有一个圆满，又天马行空的结局。
开拓者：当线索和脉络都已收束，下笔的轻重不再受制约时……
开拓者：就尽情挥洒「开拓」的信念，以最纯粹的烂漫画上「。」吧！
动画短片：「你好，世界」
折叠
声明
灰色字体部分为WiKi贡献者的个人观点，仅供参考，不代表游戏制作方的官方立场，亦不代表WiKi网站的立场或意见。
昔涟：光
昔涟：天空
昔涟：大海
昔涟：星辰
昔涟：种子
昔涟：花
昔涟：飞鸟
昔涟：希望
昔涟：爱
昔涟：这些美好的词汇
昔涟：是我对世界最初的想象
昔涟：一直以来
昔涟：我用它们讲述翁法罗斯的故事
昔涟：现在
昔涟：这是最后一个
昔涟：关于「明天」的故事…
昔涟：献给你的故事
（以下为《昔涟》歌词内容）
曾许下心愿 等待你 的出现
褪色的秋千 有本书 会纪念
我循着时间 捡起梦 的照片
童话还没有兑现 却需要说再见
如果有一天 岁月晕开书页
请把我 模糊的字迹当作 笑脸
很久前 想象 今天 画面
哭着 笑着 告别
陌生的情节 熟悉的侧脸 都重叠 oh~
出发前 无数 星光 缱绻
有回忆 落在 指尖
当世界向前 我会在原地 流连
当漪涟 一滴 一点 出现
轻轻 去向 天边
不管多遥远 都是追不上 的思念 oh~
会不会 可能 还能 相见
再回头只看一眼
当漪涟 消散 万千 不见
永恒和瞬间都 被爱意成全
我的明天叫做昨天 Hoo~
要相信 浪漫 一如 初见
请笑着 向我 道别
最后这一页 就让它无言
我会在扉页 等待你续写 起点
「永恒之地」翁法罗斯谢幕
折叠


「永恒之地」翁法罗斯



完





《崩坏：星穹铁道》





领衔主演



开拓者




主演



丹恒	饰	丹恒
？？？	饰	三月七
黑塔	饰	黑塔
螺丝咕姆	饰	螺丝咕姆
阿格莱雅	饰	阿格莱雅
缇里西庇俄丝	饰	缇宝，缇安，缇宁，…
迈德漠斯	饰	万敌
遐蝶	饰	遐蝶
阿那克萨戈拉斯	饰	那刻夏
雅辛忒丝	饰	风堇
赛法利娅	饰	赛飞儿
卡厄斯兰那	饰	白厄，盗火行者
海列屈拉	饰	海瑟音
佚名	饰	刻律德菈
？？？	饰	长夜月
荒笛	饰	荒笛
哀丽秘榭的女儿	饰	迷迷，昔涟，翁法罗斯之心



友情出演



赞达尔•壹•桑原

纳努克

博识尊




剧本指导



昔涟





献给

心中的英雄 开拓者





愿此行，终抵群星



以下部分属于任务「故事啊，完篇于初遇之时」
命定的初见之地
你看见一颗流星，如同最具创造力的笔尖，在回环的夜中刻下顿号。
故事，在穹顶下收尾；未来，在星亮的远方。
记忆的新芽，在重渊苏醒
你看见一颗流星，如同最具创造力的笔尖，在回环的夜中刻下顿号。
故事，在穹顶下收尾；未来，在星亮的远方。

图标-位置.png翁法罗斯-「命运重渊」雅努萨波利斯
迷迷：迷…迷迷？
迷迷：迷…迷迷迷……
迷迷：迷迷…迷！
迷迷在命运重渊睁开眼…
迷迷：迷……
迷迷：这…里…哪里？
迷迷：迷迷…迷路……
远处发生巨大的震动…
迷迷：——迷！
迷迷：吓…吓鼠…！
迷迷：声…音…哪里？
迷迷：害…怕，不…过……
迷迷：去…看？
前往穹顶之下，星落的方向
迷迷：大门…沉重……
迷迷：通过…可以…？
迷迷：道…路…破碎……
迷迷：帮助…岁…月！
记忆的回音
折叠
丹恒：果然失败了…这下只能靠你我了。
迷迷：人…门后？
迷迷：大门…惊动……
迷迷：悄悄地…迷！
丹恒：…得先找个安全的地方当根据地。从四周的建筑，还有这尊雕像来看，翁法罗斯肯定存在文明……
丹恒：坏消息是，他们可能对外来者怀有敌意。
迷迷：迷…？
「另一位作者♪」：无数次与你重逢，每一次都一如初见。
「另一位作者♪」：每一次，「爱」都会冲破固执的轮回……
「另一位作者♪」：飞向粉色的明天♪
因果在此刻…闭环…

                                                                                                                                                                                                 