   须弥城，圣树下方的密室之内。

    在经历了168次轮回之后，象征智慧的神明终于将最后一块拼图补全。她将自己全部的思绪，与面前发誓要守护她到永远的少年牢牢相连，为祂的爱人，展示了通往胜利的唯一道路。

    “此刻，须弥城的智慧，都将为你所用。空，我布耶尔的第一位贤者，我的…爱人。”

    “轰——！！”

    翠绿色的光芒呼啸飞驰，紫黑色的机械巨人轰然崩塌。空无一物的内腔之中，唯有来自稻妻的神之心，闪烁着象征雷霆的弧光。

    “这样一来，威胁须弥城的伪神，便已被讨伐。接下来，还有最后一件，也是最重要的事需要由我亲自完成。空，你能与我一同去吗？随我一同去拯救我们的…小小世界。”

    ……

    【我乃命题之人，亦是求解之人。以世人之梦挽救世界，曾是属于我的答案。而今，你们也寻到了属于自己的答案。我会将所有的梦，归还世人。】

    【须弥的子民啊，再见了。愿你们今晚，得享美梦。】

    幻境散去，过往的花瓣与叶片，终将回归树的怀抱。唯有那被不具名的谁人保留下来的，最纯净的枝芽，得以在这大树身旁茁壮成长。

    而在悲痛哭泣的小小神明的身后，那位金发的少年，鲜花的骑士，在黑暗的囚笼中将祂拯救的，祂最初的贤者与恋人，空。也在那参天的大树前，许下了他最最自私的愿望。

    “纳西妲，你无需去成为树王，你也不必去肩负须弥的一切。因为，我会永远在你的身旁，作为你的花之骑士，一直守护你的…！所以请你…请你永远，都是那个我所深爱的纳西妲，好吗？”

    ……

    将须弥城置于水火的大危机，被异邦的旅行者与新生的智慧之神完美的解决了。

    参与了小吉祥草王秘密救援行动的几人，相聚在了圣树之下的大巴扎内。有好菜好酒相伴，每个人都大大咧咧地分享着自己一路上的惊险与波折，就连那位羞于见人的小草神，都用投影的方式前来感谢大家。

    “谢谢…各位，太感谢了…我向你们保证，我一定会让须弥，重新焕发活力的。”

    “你看，像我说的一样。大家见到你…等很高兴呢。”

    可即便如此，嘴上与大家一同欢笑的空，心中却依然在不断忐忑着。他不知道纳西妲，在得到了世界的真相之后，还是不是那个在无边的黑暗之中紧紧牵住自己手的女孩了。他也不知道纳西妲，在得到了大慈树王的一切后，还是不是那个，需要由自己来守护的，小小神明了。

    “空~”

    这时，就在她与众人告别，那小小的灵体幻影弥散之前。空的耳畔，却又突兀地听到了纳西妲那空灵轻声的耳语。

    “等一会…独自一人，来净善宫找我好吗？我还想…亲自感谢你呢~我的花之骑士，我的…第一位贤者~”

    “…诶？！你叫我…”

    当这句略带羞涩与俏皮的称呼传入空的脑海时，他的身形猛地一颤，连手中呈着果汁的酒杯，都险些摔了下去。金发的少年胸膛中那一颗悬着的心，也在此时彻底激荡了起来。

    ……

    深夜，须弥城，圣树之顶，净善宫内。

    空让派蒙独自休息后，便只身一人攀上了那高耸的圣树，走进了曾经是纳西妲的囚笼，也是现在这位智慧之神的居所。碧绿的宫殿内，一转以往的孤寂与冷清，当中那本来应该是冰冷的牢笼的地方，也变为了一张宽敞而柔软的大床。床边放置着盛开的各色花卉，就连那与纳西妲的身形比起来宽大无比的床上，都摆放着各式各样的玩偶与枕垫。

    “这难道是…纳西妲梦里的，花车吗？”

    空一下子就明白过来了，纳西妲的床，已经被她布置成了她最喜欢的花车。虽然依旧只有纳西妲一人坐这辆花车在当中，可这小小的世界，居然已经开始为她焕发起了无限的生机与活力。

    “呀，空，你来了。我等了你好久啦~”

    “叮铃铃~~”

    察觉到空的到访，小小神明便兴奋雀跃地跳下了自己的花车，随着一阵若有若无的轻盈风铃声，与一股带着鲜花气息的香风抚过空的面庞，自己那可爱的小小恋人，已然小跑着扑到了少年的怀里。内心中还尚有些忐忑的空，依然下意识地将这可爱的少女拥入怀中，一如曾经打破她内心的枷锁一般，两人的身躯轻轻地贴在了一起。两人磨蹭着对方的身体，感受着彼此的心跳，空也缓缓抬起手，抚摸着纳西妲那带着象征神性的碧绿挑染的白发。自己那微微湿润的双眸之中，尽是宠溺与恋爱。

    “之前，在大家的面前…直接展露出和你这般亲密的样子的话，一定会引起所有人的震动的吧…？所，所以那个时候，我才表现得冷淡了一些。空，你会…责怪我么？”

    纳西妲抬起头，水汪汪的眼眸之中，那四叶草一般神妙的瞳孔撒娇般地望向了自己的恋人。被她这么注视着的空，顿时也羞涩了起来，只得先抱着怀中那几乎轻若无物的少女，坐到了她的床上。

    “当然不会啦…我怎么会责怪你呢？只是，纳西妲…在世界树里的时候，你——”

    “啊，空是想说…【大慈树王】，对吗？”

    “——！？纳西妲，你居然还记得…明明派蒙，还有大家都忘了——”

    空的眼眸一下瞪大了，世界树的规则，在他与纳西妲离开的时候便已然降临于须弥，乃至提瓦特的每一个角落。所有人，包括自己的那位旅伴派蒙，脑袋里都只剩下了小吉祥草王一人的名字，就连之前感谢大家的纳西妲本人，都在言谈举止之间透露出了大慈树王一般的睿智与平淡。这让空一度以为，只有作为外来者的自己，才逃过了世界树的修复。又或者说，所谓大慈树王，仅仅是空自己的一厢情愿，白日做梦而已。

    但从纳西妲本人口中说出这个名字时，一切，又变得完全不同了。

    “因为我拒绝了，空。虽然在那个时候，大慈树王将一切记忆，经历，情感都传承给了本就与她同为世界树的枝丫的我…但，我拒绝了让大慈树王成为我。我是布耶尔，我是小吉祥草王，或许世人都会认为我就是树王。我也会对世人宣称，从古至今只有我一人在守护须弥城…但，在我即将与树王合而为一的时候，在我的身后，有一个炽热的愿望，有一个坚定地灵魂，点醒了我，让我仅仅是得到了祂的一切，却没有成为祂。”

    纳西妲在空的怀中坐了起来，把自己那如羊脂玉一般白皙无暇的脸庞，凑到了空不断颤抖着的面颊边。她再度分开了自己那薄薄的嘴唇，把最重要的话语，向着面前的少年倾诉了出来。

    “因为比起那些责任，比起那些负担，空。我绝对不想抛弃的身份，从来都是那个，只属于你的纳西妲呀。”

    “你…真的没有忘记…！哈啊啊…太好了…纳西妲，纳西妲……！！”

    炽热的泪水，从这位哪怕正面反抗雷霆的神明，都不曾有半点退缩的少年脸上流淌而下。在了解了世界树的机理，大慈树王与纳西妲的真相的那一刻，他就有过一丝自己将要永远失去至爱的不祥预兆。他真的以为，那个在自己面前得知真相，又不得不面对离别的，啜泣着的女孩，在清醒过来的那一刻，就会变成镇守须弥数千年的大慈树王，变成执掌一切之位须弥存续的政客，变成那空有神性，再无情感的智慧之神。

    所以在那一刻，少年许下了愿望。许下了哪怕这个大陆的劫难不会因此消弭，自己也要守护至爱的，最自私的愿望。

    而现在，空知道，自己做到了。这不仅仅是纳西妲创造的奇迹，更是她与自己的情谊，所诞下的崭新的故事。

    “空，你怎么哭了？是我…又说错了什么吗？呀，今天的我，怎么会比以往还要笨拙许多呢…？不仅在宴会上手足无措，居然还不小心让你难过了…我真是…”

    “不，不是的。纳西妲，这是…开心的泪水哦？嘿嘿…谢谢你能够回应我的愿望，纳西妲……”

    小小的草神一怔，随即彻底明白了自己恋人那不断向着宣泄出来的情绪中，到底包含了怎样的喜悦与幸福。她感受着自己背后那一双紧紧搂着自己的有力的臂弯，将自己的身躯向着面前的少年蹭了蹭，伸出手来，像一个母亲一般轻抚着空那一头蓬松的金发。而空，也在这一刻忽然用力，把怀中的至宝抱起，深深地稳住了纳西妲的唇。

    “唔呜…？哧溜♡…哈姆——”

    “哈呜~！？嘬，嗦嗦…~”

    时间，都在这空旷而幽静的净善宫内停止了。只有中间那一张可爱的床头，流下幸福泪水的少年与回应着他的少女，正进行着最激烈的热吻，两人的舌头在互相口中索取缠绵的同时，他们那积蓄依旧的炽烈情感，也在这深深一吻中不断交换索取着。直到二人的身体，都在情感的碰撞与交汇之中变得炽热滚烫，直到两朵好看的红霞分别从她们的脸蛋上缓缓浮现，这对历经磨难的情侣，才终于依依不舍地分开了唇。即便如此，那一根由二人唾液与爱意编制而成的银丝，也像是约定的红绳一般，紧紧地将二人的心灵联系在了一起。

    “唔姆…~咕哈…哈…纳西妲，终于能对你说出来了…我真的，好爱你…！”

    “噗哈♡——我的爱，可绝对不会输给空哦…？毕竟，你就是纳西妲的全部嘛…既然，一切纷乱都已经被我们携手平息。哈啊…~空，我终于能够…好好地把属于我的一切，都交给你了呢…♡~”

    轻声地呢喃间，脸蛋早已如同苹果一般红润可爱的女孩身上那带着繁复图案的连衣裙，突然化作片片花瓣飘散消逝。原本被铂金发簪系好的可爱侧马尾，也化作一大股银色的瀑布，披散垂落到了她的腰间。在空惊讶又羞涩的目光之中，浑身赤裸，如同一块精雕玉卓的美玉的恋人双手一伸，将他的身体推倒在了宽大松软的棉床之上。

    “唔诶！？纳西…妲？怎么突然——”

    哪怕是空，也从来没有见过纳西妲一丝不挂的模样，就像是这位少女彻底打开了她的枷锁，把一切的美好都展现在了恋人的面前。少女纤细的脖颈之下，锁骨的凸起还只是若影若现，两边窄窄的柔软香肩弯出了可爱的弧度，又在她的肩头泛出了一分诱人的桃红。而在那一对尚未发育，只能依稀看出小小轮廓的萝莉胸脯上，就像是点缀着两片袖珍的绯樱花瓣一般迷人的淡粉色乳晕。花瓣之上，她那微微挺翘的乳头，又像在其上轻轻地放上了两粒小红豆似的，让空不由得想要将其含入嘴中。

    再向下，原来空半开玩笑着说像是蒙德的羽球一般可爱的裙摆之内，纳西妲的腰肢竟然一反寻常幼女的肉感与稚嫩，竟是显现出了一缕成熟女性才会拥有的妖娆韵味，又与中间那一抹狭长的肚脐，和下方微微翘起的白皙臀瓣儿互相映衬，将纳西妲的性感提升了整整一个档次。更不要说，纳西妲的小腹之下，那属于每一位少女最最私密的部位，象征着繁育与爱的，正不断勾引着空前去深入探索的秘密花园了。

    而纳西妲原本就暴露在外，空百看不厌的的纤细四肢，还有那精雕玉卓的臂弯和脚踝，在少女赤裸胴体的衬托中，竟然也带上了一抹让人不禁想好好把玩一番的独特魅力。特别是纳西妲阴户与两条白皙大腿之间所形成的无法收拢的三角空隙，更是把少女的色气给淋漓尽致地体现了出来。空自己都没想过，那个曾经只会让自己萌生无限保护欲的娇小少女在褪去了所有的衣物之后，竟然也能够变得这么性感与色气。也是这惊鸿一睹，就已经让空的身体逐渐变得燥热起来。

    “嘻嘻，这也是…将我从黑暗之中拯救出来的你，让我孤独的灵魂有所倚靠的你，理所应得的奖励哦♡~？”

    “哗啦——~”

    小草神带着羞涩与笑意说着，就连被银丝半掩着的精灵长耳，都已经在娇羞之中红到了耳根之处。不过，已然坚定了意志的纳西妲丝毫没有犹豫退缩，她低下头，用自己灵活的小手解开了空的裤袋。仅仅是三两下的功夫，就把他穿在下身的黑色裤子给扯了下来，而那根早因为见到纳西妲的玉体而有所反应的阳具，也便再无藏身之处，裸露在了纳西妲的眼前。

    “呜啊♡…~哪怕是已经在此前查阅过了相关的知识，但是…在真正见到空的，那，那里以后…果然，还是会有些不知所措吗…？”

    哪怕是曾经对纳西妲的可爱模样一见钟情的空，都未曾想过纳西妲会在一切事情得意平息的当天，就对自己做出如此大胆夸张的举动。虽然空本人早就对自己的小恋人打过男女方面的奇怪心思，可同样没有经验的他，真的要快进到实战的那一刻，竟然要比突然面对愚人众的执行官还要局促与茫然。

    “纳西妲，那个，没必要勉强自己的！未来的时间还有很多…我们，我们还可以慢慢——唔咕！？”

    因此，他本能地摆手想要推辞这过于突然的奖励。可在自己身下的赤裸女孩，却直接伸手握住了那根在自己身前摇晃着的肉棒。好奇的端详着每一寸褶皱与青筋的同时，也因为空的忸怩而不满地嘟囔了起来。

    “可是，与你这么多次毫无保留的心灵感应的过程中，我早就已经得知了…空，你一直在期待着我对你做这种事的，不是吗~？要知道，每个人内心的想法，可是不会骗人的呢…还是说，其实是空在临阵退缩吗~？”

    “咕叽♡~”

    “嘶哦！？”

    纳西妲肉嘟嘟的小手在那根本就开始膨胀的肉棒上一捏，空就能立刻感觉到自己那还带些许弹性的肉棒上，纳西妲光滑手指的美妙触感。嘴巴里几乎是抑制不住的呻吟声泄出的同时，那根之前还在抽搐着的肉棒，也终于彻底充血挺翘。

    “哇啊，没想到…空的身材看起来并没有特别高大，但是这，这个…是，是叫肉棒…对吧？空肉棒的尺寸，还真是超出了我的预料呢♡…那接下来…是这样，对吧？”

    同样，纳西妲也在空的兴奋中，感受着自己恋人那最私密部位的变化。由自己刚触碰上去的那种类似花茎的触感，在膨胀中一点点变烫变硬，逐渐到了纳西妲的一只手都没法完全握住的粗细后，才算是达到了极限。不过，本就没有太多男女常识的纳西妲，并没有太过羞涩，她只是回忆着自己先前记录下来的奇怪知识，小手也开始在空的肉棒上缓缓开始套弄转动。

    “沙沙♡~窸窣♡~”

    “呼…纳西妲？你，你怎么会这么——呼哦哦~！！”

    作为男人身上最敏感的部位，空清晰无比地感受着纳西妲每一根流连在自己包皮表面的手指触感。仅仅是纳西妲手指的几下摩擦，就已经让还是处男的空的呼吸完全变得粗重了起来。不过，到底是纳西妲的第一次侍奉，那小手与掌心的绵软触感固然美妙，可就这么简单直接的上下摩擦，还是让空在些许的不适中，微微皱了皱眉头。

    “纳西妲…稍微，慢一点…诶诶？”

    就在空挣扎着坐起来，想要让纳西妲再温柔一点时候，他却非常巧合地瞧见了自己恋人正低下头去，微微张开小嘴，似乎想要吃掉什么的模样。而很显然，那微露银牙的樱桃小嘴所指的方向，正是自己最最敏感的位置，那红肿着的龟头哦。

    “果然，直接用手套弄的话…会变得有些干涩呢。这种时候…哈姆♡~呜？”

    “呜哦！？纳西妲…！？那里脏的，嘴巴，嘴巴不——呜哦哦哦哦哦哦！？”

    完全来不及阻拦，被拿捏住肉棒的空也没有办法去阻拦，纳西妲的小嘴便完全将空那渐渐泌出粘液的马眼，与膨胀滚烫的蘑菇头给彻底遮盖。空先是立马察觉到了纳西妲那如棉花糖一般软糯的薄唇触感，虽然她是想用嘴巴含住自己的龟头，可很明显，在这方面还有些迟钝笨拙的女孩明显搞错了自己嘴巴张开的幅度，就这么有些滑稽地深吻在了空的龟头上。

    “哦哦~！！等，纳西妲，太刺激了，咕哦哦~！！”

    “呜呜♡~？嘬…吸溜♡~！”

    可千万不能小看了这深深一吻的杀伤力，哪怕是纳西妲嘴唇上传来的些许温度，以及她唇边唾液的滑腻感觉，就已经让完全没有预期的空瞬间不能自已。金发少年的腰部猛地一挺，身体无意识地剧烈抽了一下的同时，他的下体也在一阵用力之中，泻出了一小股晶莹剔透的抢跑汁。

    另一边，纳西妲也在空突然的强烈反应之中吓了一跳，而空腰部那不受控制地一顶，也正好让自己的肉棒向纳西妲的嘴里更推进了一寸。就是这一寸距离的突然袭击，让纳西妲的嘴唇恰到好处地吸附在了空肉棒的冠状沟上。同时，把自己恋人那红彤彤的龟头，如同节日上的大粒棒糖一般，含在了女孩的口腔之中。

    “呼姆…哧溜~？呜姆♡——~”

    纳西妲的小嘴巴塞下了这么一个肿胀的龟头，让她的腮帮子都滑稽得鼓囊了起来。男性阴部那淡淡奇怪味道也顺势传入了纳西妲的鼻腔，可她非但没有任何厌恶与抗拒，反倒是试探着伸出了自己灵巧可爱的舌头，舔在了空的龟头之上。毕竟，纳西妲作为神明，在恋爱观方面本就与一般人类有所不同。她对空的爱，便是最简单也是最纯粹的，对他从灵魂到每一分肉体的爱意。

    “呼哦！？纳西妲，好痒，好麻…咕哦哦哦~！？”

    可与这般豁达纯真的纳西妲不同，作为一个寻常少年的空，纳西妲口腔内那种温热的感觉，与嘴唇紧贴冠状沟的吸附感就已经让他足够疯狂了。而在纳西妲用那根湿润灵动，绵软细腻的舌头触碰自己敏感至极的马眼之时，就像是为空的脑袋里点着了一大包蹦蹦炸弹一样，把他的理性一下炸的七零八落。空的身子竟是在颤抖之中直接坐了起来，同时，那根粗硕的阳具也在空的动作之中，在纳西的的嘴里扭动摇晃着，让纳西妲的双眸一下瞪大了。

    “呜嘤♡~？不，不要乱动空…哈咕呜♡~！”

    跟着大肉棒一同摇头晃脑的纳西妲，还想嗔怪自己的恋人胡乱动作打搅了自己的服侍。可没曾想，自己身前那坐起来的空，竟是大胆地抱住了自己的小脑袋，同时腰部骤然用力，本能把自己的肉棒在纳西妲的嘴穴之中搅动抽送了起来。

    “咕啾♡~咕啾♡♡~”

    “呜！？呜呜呜♡~~！！咕嗯♡~？”

    就在完全把持不住的空开始对着纳西妲的嘴穴发起攻势的时候，纳西妲嘴角的唾液，也缓缓流入了自己那还把握着空肉棒茎部的双手掌心之中。有了唾液的润滑，纳西妲的两只小手也得以开始在空的肉棒上顺畅地套弄起来。这下，从纳西妲喉中含住的龟头，到吞纳不下，却又有纳西妲的双手辅以撸动的茎部，让空的整个大肉棒都得到了无微不至的照顾。

    “咕叽♡~噗叽♡~~噗噜♡~！”

    抢跑汁不断分泌，纳西妲口舌的侍奉又在一次次上下的摆动，与对空内心快意的体悟中不断熟练。该说不愧是智慧之神的学习能力，仅仅这么一会功夫，纳西妲那根起初还只懂得乱碰乱撞的小舌，已经完全成为了接引空肉棒深入的滑道。舌头的两边在纳西妲的操控之中微微卷起，完美地贴合在了空的肉棒下侧，伴随着每一次前后抽插，甚至就连空性器上的经络，都能被纳西妲的舌头感受的一清二楚。

    “哈呜♡~咕嘟♡~~嗦嗦…嘬，嘬嘬♡~！”

    “哦，哦哦！？纳西妲，等一下，我，我感觉不太对…哈啊~！？”

    而也就在这种细致入微的服侍之中，空只觉得一股酥麻的电流顺着自己的脊柱冲上脑门。接着，一阵像是突然的尿意，又像是单纯发泄的强烈欲望，开始在空的小腹中凝聚。对此完全没有经验的空，慌忙之下一下子把那股欲望狠狠地憋了下去，可没曾想，自己越是用力忍耐，那股诡异的欲望，竟是愈发的强烈。

    “咕叽♡~啪叽♡~啪叽啪叽♡~~！”

    “不，等等…有什么，要出来…~！！咕哦哦~！！”

    接着，那股无法抑制的炽热便顺着空的身体，一路延伸到了那还在被纳西妲不断揉捏套弄的肉棒之上。急躁得如同热锅上的蚂蚁一般的空，不仅仅浑身的肌肉都开始紧绷，甚至连躁动不安的双腿，都不自觉地夹住了纳西妲的娇躯。

    “唔姆♡~吸溜♡…没关系的空，就这样，把这一切…对我释放出来就好了♡~”

    “啪叽、啪叽、啪叽♡~咕啾咕啾♡~！！”

    而纳西妲却是明白这种奇怪的征兆对于自己的爱人来说的代表了什么，她非但没有停下对空肉棒的爱抚，反倒是变本加厉地让那不断颤动的庞然大物深深的抵在了自己的喉咙里，闪烁着经营光芒的绿色眸子带着温柔与渴求，直勾勾的地盯着面前那眼神飘忽，忍耐到表情都变得有些扭曲的空，几乎是在明示着让他直接宣泄在自己的口中。

    “不，不要，纳西妲！我，我我…真的要在纳西妲你的嘴里——”

    “哼…呼姆♡~嘬♡——！！”

    可见自己那笨拙的男人依旧在疯狂抵抗，纳西妲的脸上也不禁浮现出了一阵俏皮与迫切，随即她灵机一动，唇齿骤然发力，对着那已然张开的马眼，用力地一嘬！同时，自己那小巧可爱的虎牙，也轻轻地咬在了那红润的龟头之上。

    “咕齁哦！？纳西妲…纳西妲！？咕哦哦哦哦哦~！！”

    “啪叽啪叽啪叽♡~~！！噗叽噗叽♡~！！噗咻♡——！！”

    也就是这一咬，让本就箭在弦上的空，终于再也支持不住。他再也不顾释放邪火可能会造就的一切后果，全身上下在一阵触电般的抽搐中，空的腰部猛地一挺，把自己的第一次射精，向着纳西妲深深的嘴穴之中彻底喷射出去。炽热黏腻，带着空浓郁至极的体味与腥臭味的白浊，直接是灌入了纳西妲的喉咙里。

    “唔咕♡~！？咕嘟…咕嘟咕嘟♡…哈咕♡~~！呜呜♡——！！”

    纳西妲的眼睛在这股过于强烈的气味中被熏得眯了起来，但她并没有对着浓郁的精液感到反感。女孩的喉咙卖力地吞咽着，可自己那纤细的小嘴又怎么容得下自己爱人第一次那如同火山一般的喷发呢？吞咽的节奏在纳西妲的惊呼声中忽地一乱，接着，那粘稠无比的精液，便在瞬间堵住了纳西妲的喉管，填满了女孩小小的口腔，最后控制不住地顺着纳西妲的嘴角满溢了出来。

    “哈啊…哈啊…纳西妲？！我…对不起…！”

    把身体里的第一份欲火释放出去的空，终于得以看清自己身下同样剧烈喘息着的女孩的模样。一时间不知道自己到底对纳西妲做了什么的空，慌慌张张地把自己的爱人抱了起来。但当她看到纳西妲那潮红色的脸庞时，哪怕是空已经做了好了各种各样的预期，缺依旧是被纳西妲的神态给震撼了一下。

    “噗哈♡——”

    在须弥百姓面前恬静端庄，可爱睿智的小吉祥草王，此时此刻不仅仅是趴在空的身上不断吐着炽热的鼻息，把自己的小腹与双腿都在空的身上亲昵磨蹭着。那张让人不禁想要狠狠亲一口的脸蛋上，已经被溅上了不少从自己的肉棒之中喷射出来的白浊液体，甚至此前自己喷射力度之大连纳西妲柔顺的发丝上，都沾上了几滴淡黄色的污渍。

    “哈♡…空♡…~”

    她那对碧绿色的四叶眼瞳，此时竟然被一个淡粉色的爱心纹路所环绕。而最触动空的，还是那一张还没有从之前大口含着自己的肉棒中缓过来的，纳西妲大张着的小嘴。黏连着白浊的两排银牙之间，直直的伸在外头的小舌头上，还呈着一坨高高的白浊。灵活的小舌轻轻摇晃间，上面的那一大坨精液也随之晃动，似乎想这样对着爱人炫耀自己这般淫靡的模样。

    “纳西妲，那个是我的…那种东西很脏的，不能吃——”

    “哈呜♡…咕嘟♡~”

    空还想要阻止纳西妲吞下这一大坨散发着腥臊气味的奇怪液体，可自己面前的女孩非但没有听话，而是一歪脑袋，舌头一卷，享受似的把自己这浓厚的精液给咽入了口中。空甚至都能清晰地注意到，纳西的的嗓子与脖子都在一阵鼓囊蠕动间，把那淫秽粘液给彻底吞了下去。

    “呼姆♡~味道和口感，果然都很奇妙呢…诶？从空舒服到极致时溢出来的，属于空的体液，怎么会脏呢~？哈啊♡——肚子里暖洋洋的，还有满满的属于空的浓郁气味♡…奇怪，我的身体，都热起来了呢…”

    亲身体会来自爱人精液的温度，口感，还有味道，都让这位对任何新鲜事物都好奇无比的智慧之神起了浓郁的兴趣。当然纳西妲自己都没有察觉到，作为纯粹的元素生命的她，对事物的接触与识别本身就与人类有巨大的不同。在品尝到了自己恋人的纯正精华，体会到那种浓缩好几倍的空的气味，已经让这天真纯粹的小草神开始迷恋起这种独特而浓郁的味道了。

    换句话说…这位须弥的小小神明，已经对着空的精液彻底发情了。

    “哈啊♡~空…嘻嘻~果然，那里还非常有力气呢♡~”

    借着空抱起自己的势头，纳西妲也搂住了少年的脖颈，把自己的脑袋凑到了空的耳边。带着无边诱惑的呢喃低语的同时，早已在口舌侍奉之中变得湿润无比的萝莉阴唇，也在空那根犹有余力，依旧坚挺的禸棒上轻轻剐蹭了一番。那无疑是最直接，也是最有效的邀请，让空刚挣脱出无尽欲望的理性，又再一次被纳西妲的小手给拉回了最朴实的本能之中。

    “接下来♡…空，轮到你…彻底把我占有了哦♡~？让我，彻底变成你的神明，你的女人…你的纳西妲吧♡？”

    “哈…嗯，嗯…！！”

    空也知道，事已至此，作为纳西妲的花之骑士的自己，已经不能再退缩下去了。既然自己的公主都已经说出了愿望，那骑士又怎能不去实现呢？

    “嘭~”

    金发的少年只觉得一阵炽热的气息涌上了脑海，又顺着自己张开的嘴巴喷吐在了面前期待着的纳西妲脸上。双眼因为肉欲与冲动而血丝遍布，他脊背发力猛地翻过身子，将自己最爱的人给按压在了身下。

    “呼嗯♡~空…一下子变得好粗鲁♡…”

    嘴上娇嗔着，可同样死死抱住空的身体发情不止的纳西妲，却欲拒还迎地把自己的小腹与阴户主动凑了上去。也在同一时刻，空几乎和身下女孩心有灵犀地，把那根恢复坚挺的肉枪用力地对着纳西妲的小穴顶了进去。

    “咕啾♡~~”

    “哈♡…哈嗯♡~~空，空的肉棒…真的，进来了♡…~”

    “嘶…哦！？呼哦哦~！？”

    首先没入纳西妲的小穴的，自然是空那红肿不已，沾满精液与唾液的大龟头。虽然空早有准备，但纳西妲的身体却并没有空想象中那么娇嫩紧致，自己的腰部仅仅是用了一点力气，便已经把她的阴唇给完全撑开。可纳西妲的小穴内部，却又给了空的肉棒完全不一样的体验，自己的龟头仿佛是感受到了类似曾经用手史莱姆的触感，滑腻绵软的黏膜，像是果冻一样富有弹性，却又意外地能够严丝合缝地将空龟头上的马眼和每一寸褶皱，以及其下的一圈沟壑完全包裹。

    “咕叽♡~咕啾啾♡~~”

    “唔咕！？纳西妲…哈啊，呼啊啊~~！”

    “咿嗯♡~好清晰…空的那根热热的，大大的肉棒，在一点点深入我的身体♡…真的，好美妙呀♡~”

    空的肉棒一点点深入着，他也能够注意到到自己的肉棒在纳西妲的小腹上，已经顶出了一个淫荡至极的柱状痕迹。而比这更加淫靡的，是纳西妲那似乎是完全用于性爱的阴道，它就像是拥有奇特的吸力一样，哪怕是空不怎么用力，自己的肉棒也会一点点被纳西妲的神穴给慢慢吞没。而已经被纳西妲的肉穴含入其中的部分，那种果冻的触感与无微不至的包覆，也更加让空欲罢不能。

    “哈…哈啊…！纳西妲，你的身体…库哦哦~？！”

    甚至，在空最为敏感的龟头一点点触及纳西妲身体深处时，一股温暖精纯的生命能量，竟然顺着龟头上马眼反哺进了空的身体。这一大股生命能量换在别的地方，大概是能够救死扶伤的灵丹妙药。可现在，顺着空的大肉棒入侵的能量，则是径直冲入了空身下那一对酝酿着下一次喷射的睾丸之中。金发的少年只觉得自己的肉棒像是烧起来了一样，炽热，酥麻，瘙痒，还有比这些都强劲许多的肉欲，直接让空的表情都发生了精彩的变化。

    “呀啊♡~啊，诶？空…你怎么了？是，是我的身体，把你弄得不舒服了吗…？抱，抱歉…我——”

    还在享受着自己爱人缓缓与自己身体连接在一起的绝妙感觉的小草神，也察觉到了自己身上爱人身体的变化。作为神明，作为纯粹草元素能量高浓度集合体的纳西妲，也完全不知道空的身体进入自己那幻化出来的幼女身躯的内部，会有什么什么样的体验，也完全不知道自己体内浓度过剩的生命力带给了空怎样感受。

    “不…纳西妲，是因为，太舒服了呀…呼…吼哦~！！”

    “呜嗯♡！？空…？呀，原来是这样啊♡…那，快点继续吧，空♡~~！”

    就在她想安抚自己的爱人时，空却没来由地低吼了一声。绷紧肌肉的的炽热双手，也突然死死地与纳西妲的小手十指相扣，将她的掌心狠狠按在了床上。哪怕纳西妲再尝试去窥探空的内心，也只能够看到无穷无尽的浓浓情愫，以及想要把自己吃干抹净的淫乱欲望。此刻，挺着金枪跨在自己身上的骑士，已然成为了一只彻头彻尾遵循本能的野兽。

    “吼哦哦~~！”

    “咕啾♡~！！咕叽咕叽咕叽♡~！！”

    似乎是听懂了纳西妲的乞求，空兴奋地吼叫了一声，便开始大力地摆动起了自己的腰胯，对着那彻底剥夺了自己理性的完美小穴，发起了堪称疯狂的攻势。花车一般的小床在两人激烈的运动之中，吱呀吱呀地摇晃起来，原本好好摆放着的玩偶与枕垫，也在二人辗转鼓动地过程中被二人因为过于舒适而乱蹬不已的双腿给随意地踢了下去。

    “啪叽♡~啪叽啪叽♡~~咕啾♡~！”

    “嗯啊♡~哈啊啊♡♡~空，我的贤者♡…~！再，再更进来一些♡~~！！”

    娇喘连连纳西妲，也深深地迷恋在了这与爱人水乳交融的美妙体验之中。每当空的坚挺肉枪完全没入自己的肉穴时，她身体都会想要尽全力体会爱人肉棒上每一寸肌肤与经脉一般，用力地将其夹紧。而当空腰腹一抬，往后欲要退出自己那根沾满着爱液与生命能量的肉棒时，纳西妲小小的身体都会随之被向后一拉，而在这种惯性下，空又猛地调转方向，对着纳西妲那扯向自己小穴狠狠地撞击进去——

    “噗啪♡~！！”

    “噫咿咿♡~~空，空呀啊♡~！！”

    为了迎合自己心上人的肉棒形状与抽插节奏，纳西妲原本缠在空腰间的两条小腿再次用力上翘，几乎把自己本就娇小的身躯完成了一个U字，将那淫水飞溅的淫靡小穴与空的肉棒彻底温和校准。而同样的，空那在纳西妲身体里再也没有一丝一毫阻碍和滞涩的肉棒，也得以以最疯狂的姿态前后不断进出冲击着。不仅如此，突然紧紧贴在自己身上的纳西妲的一双玉腿，还有在空胸膛上颤动勾紧的一双白净脚丫，引得空也开始不断抽搐呻吟起来。

    “啪叽啪叽啪叽♡~！噗叽噗叽噗叽♡♡~！！噗啪、噗啪噗啪啪啪♡——！！”

    “吼哦！！纳西…妲！！好棒，好舒服，好温暖…我要，我又要和刚才一样齁哦哦哦~！！”

    要不是有了第一次的前戏让空有了心理准备的同时，那根不断甩动着的大肉棒也完成初次的射精体验，空怕是在性器完全没入那舒服到难以言喻的草神小穴之中的一瞬间就会败下阵来。不过即便如此，在两个人这般激烈狂热的交合之中，那股怪异酥麻的尿意，或者说射精的强烈欲望，又再一次攀上了脑门，又逐渐在少年的尿道之中汇聚。

    不过这一次，承受着空那如同暴风雨一般的猛烈攻势的纳西妲，全身也在痉挛震颤间，脑袋一阵恍惚。似乎是每一次空的肉棒抵到自己小穴的至深之处时所积攒潜伏的快感，终于压缩到了极致，随后顺着自己的小腹与脊骨，一路蔓延到了她的四肢百骸。

    “哈啊♡…空，我，我也变得好奇怪♡…~~难道，难道这就是高潮的预兆么…？呀啊啊♡~~居然，居然会是这种感觉…哈嗯♡~？咿嗯嗯♡~~！！”

    对所有新知识都有着好奇心的纳西妲，竟然对自己的身体所发生的完全没法预料的未知变故，露出了惊讶与些许恐惧的情绪。此时此刻，她也终于明白了空之前苦苦忍耐的原因，那种几乎要抹消自己一切理性的冲动，几乎就和禁忌知识一样让她同时有着极为矛盾的怪异想法。明明自己的身体在疯狂地渴求，疯狂地摇摆谄媚，为的就是尽早将这份快乐宣泄出去，可自己的意识，自己的理智，又因为根本不知道这种宣泄的后果，完全不清楚自己在释放之后会变成什么样子而畏惧着。

    因此，纳西妲甚至闭上了眼睛，要紧了银牙，狠狠地吞了一口含着微微腥气的唾沫。带着草绿挑染的银发凌乱地披在脑后，面色潮红的少女深吸了一口气后，便屏住了呼吸，将自己的身体也绷紧到了极致。她的小手用力抓握住了空的手掌，向上翻着的双腿也在过度的用力中几乎与自己的胴体平行，把自己的脚丫用力地勾在了空的双肩之上。尽自己的全力，与那随时都有可能爆发的小火山做着最后的拉锯战。

    不过，这些可爱且性感的举动，只换来了自己身上的少年更为狂暴与放荡的蹂躏。而同样的，纳西妲这般与空此前一样天真无知的忍耐，只会让接下来快感的爆发，变得更为汹涌壮丽。

    “吼哦哦——！！纳西妲，你也在，也在忍耐吧？哈啊…呼哧…！！咕哦哦——没关系的，没关系的…！！你的贤者，你的骑士…你的爱人，已经为你体会过那种可以忘掉一切的快乐了，所以，所以所以！！一起，和我一起去噢噢噢噢~~！！”

    “啪啪啪、啪啪啪啪啪、啪叽啪叽噗噜噜——噗嗤♡~~！！！”

    “咿咿♡！？空，有什么，进来了♡！？等……咕♡~咿咿咿咿咿——咿呀啊啊啊啊啊♡♡~！！！”

    首当其冲的，是来自空的肉棒的激烈爆发。在纳西妲自身的生命力的滋养之中，比第一次前戏时来的更加浓郁，更加炽热，更加巨量的爱液，于纳西妲的小穴之中绽放开来。乳白色的浓浆玉液，肆无忌惮地冲进了纳西妲肉穴的最深处，那象征着人类少女繁育与生息的子宫之中。同样的，纳西妲小小的宫穴也没法一下子容纳空这般汹涌的浓浆洪流，于是，更多的精液只能沿着两人性器间的缝隙，从纳西妲被撑圆的阴唇角上喷溅出来。

    “噗叽♡…噗啾♡~~”

    正是这股饱含空热切情感的白浊，彻底打乱了纳西妲的节奏。从她那正一鼓一鼓的光滑小腹开始，如同推倒了第一张名唤快感的多米诺骨牌似的，她的全身上下都开始了剧烈的痉挛颤抖。当那如山呼海啸一般的快感冲上纳西妲的脑袋时，她终于再也忍不住地将自己的爱心瞳高高翻起，咬紧的牙关也在一瞬之间松弛开来，把她那粉嫩的小舌直直地吐了出来。

    同时，纳西妲以前从未发出过的，高亢尖锐，响亮婉转的高潮娇喘之声，也从她的喉咙中肆意地倾泄出来。这动人的娇啼声，与面前爱人同样激昂的嘶吼一同交织盘旋，在空旷的净善宫内编制出了一曲象征生命与爱情的歌谣。

    “呼…呼…哈哧…纳西妲，居然和我一起去了呢，嘿嘿…纳西妲，我好爱你…”

    “呀啊啊♡…哈♡…呜啊啊♡~~呼呜……这，这就是…高潮么…？感觉，什么都不能思考了，身体都不受自己控制了，就像是坏掉了一样…可是，又是这么的温暖，舒服，还有幸福♡…又让我学到新的知识，新的体验了呢♡…空，我也爱你♡…~”

    叫喊声逐渐停歇，那激荡淫靡的抽插水声也缓缓消逝。结束了第二次爆发的空，宠溺地把自己小小的爱人抱在了怀里，轻轻地用手抚摸着纳西妲带着些许香汗的光滑后背。而紧紧搂着空的脖子，有些慵懒地趴在他身上的小神明，还沉浸在初次绝顶的余韵之中。女孩不断起伏着的小小胸脯，不时间从嘴角发出的轻轻呻吟，都在撩拨勾动着空好不容易平静下来的心灵。

    “哈♡…哈啊♡…~这样一来，空，我就和你完成了…属于恋人之间，最重要的契约了吧♡~？嘻嘻…这下，我就彻底变成空的女人了呢…真的，就和做梦一样♡…”

    “呼…真是的纳西妲，其实我早就已经和你定下了，想要做你的花之骑士，一生一世守护着你的契约了。我可是从岩神的契约之国，来到须弥的哦？若是纳西妲不信，我还可以找钟…不，对你来说应该是叫摩拉克斯，来见证我与你的约定呢…”

    “摩拉克斯…啊，也对。这么说来，空你可能是第一位与神明结为伴侣的人呢~到时候的宴会，我还必须得将其他六个执政全部邀请过来，来见证你与我的…婚礼~嘻嘻…”

    听到纳西妲要把温迪钟离还有影他们全部邀请过来的空，顿时也红着脸反应过来了。这只浑身赤裸地粘在自己身上的小小女孩，一直都是与其他国家被人信仰，被人尊敬，被人畏惧的神明一个层次的高位者呀。或许是之前一直在守护着她，为她而战，又与她互相敞开心扉，直到现在的水乳交融，自己都快忘了，面前刚刚还在自己身下娇喘着的小小女孩，到底有多尊贵了。

    “哈哈…也是，他们几位，到时候就由我来邀请吧~？我…还算和他们挺熟悉的~到时候的婚礼，一定要办的热热闹闹的！”

    “嗯~真不愧是我的爱人…看来，又必须得好好奖励奖励你才行了呢♡…呐，空？夜晚还很长…空自己，想对你的女人…做些什么呢♡~？”

    “诶…？”

    突然传入耳中的这个问题，一下子把空的思绪给拉了回来。他偏过头，与自己恋人那饱含期待与情愫的眼眸对视了片刻。意识到自己的一切小心思都没法躲过纳西妲慧眼的空，也只得红着脸，把自己的视线缓缓下移，停留在了少女那一双小巧别致的脚丫上。

    “唔…？呀…果，果然…空，你一直都很在意我的…脚…吗？”

    “嗯…嗯啊…纳西妲，不用勉强。这也是我…自己的小私心，所以——”

    顺着空的视线看向了自己身下的纳西妲，也不禁又红起了脸。自己的那一双小脚，也在两人的视线中不安地挪动了几下。纳西妲也知道自己这种赤着脚行走的模样，一定会惹来别人的好奇，可没想到自己的恋人，居然也对此有着浓厚的兴趣。不过，既然是纳西妲自己先开的口，那也就没有什么收回来的余地了。她轻轻挪动了一下自己的娇躯，与空面对面，坐在了空的两腿之间，缓缓翘起了自己的玉腿，伸向了自己的爱人。

    “那…空♡…请，请用…？”

    “呜哇…嗯，我，我会好好让纳西妲舒服起来的…那么，哈呜…~”

    受宠若惊地空，立刻用双手捧住了纳西妲伸给自己的小小脚丫。仅仅是手指触碰脚踝，用掌心磨蹭足跟与脚掌的功夫，幼女嫩足的那种和棉花糖一样柔软的质地，便一下子就让空爱不释手。而另一头，本来还不明白空所谓的舒服的纳西妲，在空的手指触碰到自己脚心的时候，就立刻发现了不寻常的地方。明明在外出行走的时候，都没有什么特别感觉的脚掌软肉，却在空手指随意的撩拨之间，一下子变得酥麻难耐，敏感万分。可还没等她让空暂停一下手指的按摩，她便已然看到，自己的爱人竟然毫不忌讳地张开了嘴，就像是此前自己用嘴巴服侍空的肉棒一样，含住了自己的脚尖儿。

    “哈姆…哧溜~嘬嘬…~”

    “空，等一…呜咿咿♡~！？我的…脚趾♡…？”

    空小心翼翼，又仔细万分地品尝着纳西妲每一根纤细脚趾的口感与味道。虽然纳西妲时常赤着脚行走，但好歹其为执掌草木的神明，让自己的玉体不沾染污秽与尘土是她最最基本的权能。因而，这只被空含在嘴里的小小脚丫上，除了青草与花朵的芬芳，幼女身体的淡淡奶香以外，就像一朵出淤泥而不染的白莲，完全没有一丁点儿特殊的味道。

    这无疑，使得空更加兴奋与大胆地将自己的舌头放在了纳西妲的脚掌之上，如同棉花糖一样萱萱软软的梦幻感觉，让金发的少年几乎就要完全迷醉在自己爱着的小小神明的脚丫之下。不过同样的，这般如痴如醉的品尝舔弄，也惹得纳西妲在娇声惊叫之中，因为脚心的骚痒与酥麻而颤抖不已。

    “哈呀♡~！？空…舌头，不要…好痒呜嗯♡~~哈咿♡~！？”

    “呼姆…唔姆姆…嗦，嗦嗦…吸溜~果然…好棒~！”

    空的嘴唇牢牢地吸附着纳西妲圆润可爱的脚趾，又用自己的舌尖在纳西妲的脚趾缝隙之间游走探索。甚至，他的的牙齿也没有闲着，而是在纳西妲光洁绵软的脚心脚背上刮弄摩擦，享受着这只如婴儿一般娇嫩，又如羊脂玉雕塑一般白皙无瑕的幼女嫩足所带给自己的无上口感与绝佳滋味。

    “呜♡…呜呜♡~！怎么会，以前从来没有想到过…我的，我的脚…明明只是用于行走站立的支柱，居然也能够这么舒服♡…咕呜♡~！”

    而作为被舔弄一方的纳西妲，也完全没有预料到自己的小脚会这般敏感柔弱。空的舌头与自己脚趾的每一下触碰，都会让她发出轻微的娇喘呻吟。少年的口腔中因为舔舐不断分泌而出的，温暖滑腻的唾液，沁润着她的每一寸趾缝，那种湿漉漉的感觉非但没有让纳西妲感到不适，反倒是让她有了一种踩在温暖的泉水中嬉戏一般的满足。

    “咕啾♡…咕啾啾♡~”

    “哈啊♡…呀啊啊♡…好，好舒服♡…又是，从来没有体验过的，新的知识♡…嘤嗯♡~！”

    在这种奇妙刺激的舒适之感，与两人赤身裸体面对着面的羞涩之中，纳西妲竟然逐渐意识到，那种从自己的脚尖上传来的阵阵湿润触感，正在一点点变作与空此前进入自己小穴之内一模一样的性欲和快感。喘息间，她的脚趾开始缓缓勾起，与空还在全力舔弄的舌头缠绕在了一起，浑身轻微的痉挛之中，自己原本撑在床上的小手，也不由自主地开始揉搓起自己软绵绵的胸脯。

    “哧溜~！呼哧…吸嗦，嘬…嘬嘬嘬~！这只脚，也不能落下哦…？”

    “哈啊♡…嗯♡~？！空…我，我要…变奇怪了♡…要因为脚上的感觉…变舒服了嗯嗯♡♡~！！”

    见到纳西妲的确舒服了起来，乐在其中的空也顺势抬起了纳西妲的另一只脚丫，开始揉捏服侍起来。随着快感的成倍累积，纳西妲的眼神又不禁迷离了起来，原本揉搓着胸部的手也逐渐不再满足，而是大胆地向下摸索到了还黏着空此前射出的精液的松弛阴唇，还有其上缘处已经开始红肿胀大的少女阴蒂之处，开始一下一下抚摸抠弄。

    “咕啾♡…咕叽♡~~！”

    最后，实在忍耐不住欲望的小小草神，居然直接开始用自己的手指插入了自己的湿润小穴，当做自己爱人的肉棒似的，在自己的身体里尝试着前后进出着。于是，淫靡的水声，又再一次在这冒出爱心瞳的银发女孩身上响起。

    “哈啊♡…空…？我，好舒服♡…空也要，一起舒服…~~”

    “咕叽♡！”

    意乱情迷的纳西妲似乎是发现了空的肉棒也因为自己的淫荡模样而兴奋不已，急于让爱人与自己一同疯狂的少女，抽回了自己一只已经被沾满唾液的小脚转而贴在了空的坚挺肉棒之上。她灵活地弯曲足弓，分开了自己的大脚趾，用趾缝勉强夹住了这根粗大的阳具，以脚心上的唾液作为润滑，开始在空的肉棒上上下摩擦了起来。

    “呼哦哦！？纳西妲…你怎么突然，呜哦哦！？脚，脚趾…咕呜~！！”

    “嘻嘻♡…空，果然也很喜欢这种感觉吧♡~？”

    “咕啾啾♡…咕吱♡~”

    现在，正不断发着情的纳西妲已经完全明白了，自己的爱人所发出来的这种奇怪声音，都是他舒服兴奋的表现。因此，不再畏手畏脚的小草神，便稍稍加力，踩着那根炽热的肉棒，为空生涩地足交起来。同时，纳西妲也用上了两根纤细的玉指，深深地插入了自己那已经变成空的形状的萝莉肉穴之中，用力地搅动着，发泄着从刚才开始一路积累到现在的性欲。

    “噗叽噗叽♡~咕叽咕叽咕啾♡~！”

    “咕哦哦哦~！！纳西妲，你的小脚…好舒服，真的好舒服咕哦哦！？！我，我我又要不行了齁噢噢！？”

    空也完全没有料到，仅仅是纳西妲光滑洁白的脚掌与可爱圆润的脚趾扣在自己的肉棒上，就能给予自己比此前纳西妲用手握住完全不是一个次元的快感。足弓的弯曲，脚趾缝的紧致与压迫感，还有脚丫子上那一块与自己肉棒紧紧贴合的脚心软肉，就像是完全为空设计的杀招一样，把他那根之前还放荡不羁的金枪在顷刻间调教地服服帖帖。

    “没想到♡…哈呜♡~空你会这么喜欢我的脚呀…这下，找到空的小弱点了呢♡…嘻嘻♡…不过，我，我也要受不了啦♡…哈咿咿♡♡~！”

    因为肉棒上的刺激过于强烈，浑身瘫软下来的空不得不放弃了对纳西妲小脚的舔弄服侍。另一只脚丫的自由，让纳西妲得以把两只脚掌一左一右同时踩在了空的肉棒上，几乎就像是一个足穴一样，将那根已经在溢着抢跑汁的肉棒给牢牢包裹了起来上下套弄摩擦。同时，双腿开成M字的小草神，也用力地挺起了自己的小腹，把两只手都集中在了自己的淫荡幼穴之中，对着自己的身体发起了最后的自慰冲刺。

    “咕哦哦哦~我又要，又要射了，纳西妲，纳西妲的脚怎么会这么…这么舒服呜噢噢噢噢！？！”

    “哈咿♡~！听着，空的称赞…我都，我都会变得更舒服♡…不行了…空…！一起去，一起去咿咿咿咿咿咿♡♡~！！”

    “噗咻噗咻♡~！噗嗤♡♡~！！”

    又是一发浓厚炽热的白浊液冲天射出，淋到了空的不断抽搐着的身躯与纳西妲的一双同样颤抖着的小脚上。同时，小小少女自慰的高潮，居然也引发了一次规模不小的潮吹，裹挟着生命气息的晶莹爱液，同样肆无忌惮地喷洒在了早就已经被两人弄湿弄乱的床单上。

    “呼啊♡…还不够♡…~空，再给我…再给我更多♡…~”

    “唔诶？等，等一下纳西妲，我还没——呜啊！？”

    刚刚完成喷射的空还没来得及休息，纳西妲那炽热的身子便又跨坐到了自己的身上。虽然空的足交高潮非常尽兴舒畅，但从刚才就在独自自慰的纳西妲可没能和空一样舒服了。这只彻底发情的小妖精早已丢掉了身为智慧之神的理智和恬静，就连原本象征草元素的四叶瞳孔，都完全失去了全本的形状，变成了一对妖艳淫靡的爱心之眸。让没意识到事情严重性的空，都在这充满诱惑力的眼眸之中愣神了片刻，而接下来，那阵比之前还要强烈的包覆之感，又突兀的出现在了他肉棒的每一个角落。

    “纳西妲…纳西妲？你到底怎么…咕哦哦哦哦！？？”

    “噗叽♡~！”

    “没错♡…只有空的肉棒，才能够满足我的身体♡…哈啊啊♡…我已经，完全变成空的形状了呢♡~~这一切，都是空一手导致的哦♡~？我布耶尔，早就已经彻底成为你的神明啦♡…嘻嘻♡~~”

    纳西妲的话语中，透出了无可抑制的强烈欲望，完全不顾空的呼唤，径直对准那根逐渐萎靡的肉棒狠狠地坐了下去。同时，自己体内饱含淫欲的生命能量，也毫无保留地灌注进了空的尿道之中。仅仅是呼吸间，那根还想要喘息片刻的萎靡肉棒，就像是被拔苗助长了似的再次充血膨胀，变得比第一次进入纳西妲身体时，还要再更加坚硬硕大。

    而更让空感到惊恐的是，肉棒与龟头之上的敏感度，居然也保持着自己冷却期的那种仅仅是触碰一下就会颤抖不止的程度。而这种程度的刺激下，双眼涣散的金发少年，用不了多久就会彻底被快感与本能支配。

    “等一下，纳西妲你冷静一点……！我，我的肉棒感觉好奇怪——嘶哦哦哦！？！”

    “没关系的空♡…有我给予你的纯粹生命力，空的肉棒，就能够一直噗咻噗咻地射下去♡…因为，我也是司掌生命的神明嘛♡~所以，空…好好地，将饥渴的我完全填满，可以吗♡~？”

    “咕啾♡…咕啾咕啾♡…噗叽噗叽噗叽♡！！”

    纳西妲的腰肢，夸张地扭动了起来，带动着那紧紧夹着空的小穴，开始了大幅度的上下摆动。仅仅是这么几下，空那仅存的理智，就已经在不断冲入脑海的生命能量，与龟头上敏感到随时都有可能爆发的快感中，被生生撕扯成了碎片。

    是啊，自己为什么要在爱人如饥似渴的时候拒绝她呢？为什么…不选择陪她一起，尽情享受这只属于他们二人的疯狂呢？

    “呼…吼哦…！纳西妲…我的，纳西妲！！”

    金发的少年坐起身子，抬起双手，轻而易举地抓住了纳西妲那沾着汗液与爱液地滑腻腰肢，张开五指用你捏住了纳西妲吹弹可破的半边臀瓣，将这个属于自己的女孩紧紧地拥入了怀中。他不再抗拒那蚕食着自己理性和道德的本能肉欲，不再忍耐那源源不断地从自己撞击在纳西妲宫穴上的龟头处回馈给自己的无限快感。这一刻，金发少年的金瞳之中，也浮现出了与纳西妲眼眸中一模一样的桃心。这一刻，两人脑海之中，都只剩下了对彼此那能够跨过天理的爱意，与超越深渊的肉欲。

    “嗯♡空…我们，又一次毫无保留地交换心意了呢♡…~空，我的骑士，我的第一个贤者…你果然，最好了♡~”

    “纳西妲，你也…最好了…！！吼哦哦，吼噢噢噢噢！！！”

    少年不再怜香惜玉，说到底，自己怀中的神明怎么样都不需要自己去刻意温柔对待。他就像是抱住了一个纯粹为了泄欲的飞机杯一样，一下一下，一下一下，对着少女的淫穴深处粗暴地冲撞着，肆意地搅动着，疯狂地宣泄着。

    “啪啪啪啪、噗啪噗啪噗啪、啪叽啪叽啪叽啪叽♡~！！”

    “吼哦哦哦！！咕哦哦哦哦哦~！！纳西妲，我的精液，我的爱，又要出来了，又要喷射出来了嘎噢噢噢噢噢~！！”

    “呀啊啊♡~~！！咿啊啊啊♡♡~！！全部出来好了，全部灌注进来好了♡！！我是你的女人，自然要容纳下你所有的爱意呀啊啊♡~！！！”

    “啪啪啪啪、噗咻噗咻♡~！！”

    两个本能的支配的情侣，在毫无顾忌地咆哮与娇喘之中，又是一股炽热的白浊喷射而出，把纳西妲那本就储存了不少浓浆的宫穴再度撑大。这下，就连纳西妲肚脐之下的小小肚腩，都像是吃饱了一般鼓囊了起来。狂躁抽插着的空，也察觉到了纳西妲宫穴的满溢，但这并不代表他会就此罢休，而是把自己那根依旧红肿的肉棒从纳西妲淫水肆意的小穴之中拔了出来。接着，屹立不倒的金枪稍稍调整角度，便抵在了纳西妲下身更后方的，还没有被自己侵犯过的菊穴之前。

    “看来小穴…有点装不下了呢…纳西妲，你的后面…也可以的吧~？”

    “哈呜♡…？！呀啊啊♡…这里，又是没有体验过的地方呢♡…空，不愧是我的贤者…今晚，你真的教会了我好多好多的新知识，好多好多美妙的全新体验呀♡~~咕嘿咿咿咿♡♡~~！！”

    “啪叽♡…啪叽啪叽啪叽♡~！！”

    完全没有拒绝自己爱人的意思，纳西妲只是与自己完全共享思绪的爱人相视一笑，深深地吻在了一起。自己那娇嫩紧致的菊穴，也满怀期待地迎来了空肉棒的第一次激烈无比临幸。

    接着，更加清脆响亮的水声，更为粗暴淫靡的肉体碰撞的声响，还有更加疯狂纵情的春叫与娇啼，在这早已春意盎然的净善宫内，久久不能停歇。

    ……

    这一切的疯狂，都直到二人心中积压的情感全部宣泄给了彼此之后才逐渐消弭。终于清醒过来的一男一女，呆呆地看着早已变作一片狼藉的床铺，看着两人互相沾满彼此爱液的身体，也只得无奈而羞涩地红着脸笑了起来。

    早已被榨干了最后一分精力的两人，紧紧地搂着彼此，把每一寸肌肤都紧紧地贴在对方身上，感受着余韵中的彼此那惬意的温度。两双泛着红晕的腿缠绵交错着，就像两株伴生花朵的根茎一般，完全无法分开。

    “哈啊…哈啊啊…对了，空。我都差点忘了，还有一件礼物，必须要送给你呢…~”

    纳西妲轻轻地说着，自己碧绿色的眸子也随之微微闪烁。接着，一根纤细无比，却蕴含着奇异能量的花茎，从纳西妲的指尖缓缓钻出。在空的注视下，那一根纤细花茎逐渐缠绕在了自己的无名指上，化作了一枚碧绿色的指环，花茎顶部的花苞，也同时盛开，露出了蕴藏在其中的一枚如同黄宝石一般的晶莹花蜜。

    “纳西妲…这是…？”

    当空伸手去触摸这奇异的指环时，却发现自己触碰到的花瓣与花蜜，已然不再是植物的柔软触感，而更像是金属与宝石的质地。这下，后知后觉地空也终于反应了过来，这套在自己无名指上的指环，到底意味着什么。而同时，纳西妲也伸出了自己的右手，一个造型几乎一模一样，却在中间镶嵌着一颗碧绿色宝石的指环，也不知何时出现在了她的无名指上。

    “根据知识…这种东西，就是恋人之间的证明。叫做婚戒…对吧？空是金色的人儿，所以自然是金色的宝石。而我，则是世界树的孩子，也就是…绿宝石了~”

    “…！纳西妲…这种珍贵的信物，应该是作为骑士的我来准备的才对啊…？”

    呆滞地注视着这枚百看不厌的戒指，空的眼眶边竟是又浮现出了一抹感动的红润。不过他随即揉了揉身边可人的小脑袋，无奈而宠溺地责怪了一句。可没想到，纳西妲却意外的认真坐了起来，面带薄怒地嗔怪起了自己。

    “怎么可以呢？我可是你的神明…所以，在得到你的守护的同时，我也会给予你属于我的祝福才行呀。哼…过了这么久，你还是那个什么都想揽在自己怀里的，爱逞强的笨蛋呢…现在，我也是名正言顺的神明了，绝对不会…再拖你的后退了哦？所以，我——”

    说到这里，纳西妲忽然停顿了一会。她深吸了一口气，对着一旁的永世不渝的爱人，道出了郑重的请求。

    “我想…和你一起去旅行，和你一起走过接下来的旅程，好么？”

    “……！？可是，这样一来，须弥——”

    空的眼睛顿时瞪圆了，他怎么也想不到，纳西妲居然会突然说出想要和自己一起离开须弥旅行这种事。不过，还没等他瞻前顾后地分析须弥形式，自己的嘴唇，率先被面前认真的女孩用纤细的手指给点住了。

    “没事的，空。有那些才智过人的年轻一代所引领的教令院，一定会焕发比现在闪耀的多的光芒。再加上，关于须弥的一切事务，都只需要我利用虚空的权能留下一个远程投影，像是和你在梦中说话一样为他们答疑解惑就行了。在兰那罗还有花灵们的帮助下，我相信须弥一定会越来越好的，实在不行…我还能与你一同回来解决须弥的难题，不是吗？空，你和我说过的，巴巴托斯，摩拉克斯，甚至是巴尔泽布…都已经把祂们的国家交给了人来治理，那我相信，须弥的未来，也不应该是由我一人掌控的。”

    “我之前被囚禁的500年里，可是都没有好好见证过这个世界发生的变化呢…既然如此…我，布耶尔，将不再是智慧之神，不再是草木自主，更从来都不是须弥人眼里大慈树王。我只是我，只是想要与你一同乘坐花车，陪伴你去遍览这个世界的…属于你的纳西妲，好吗——呜呜？”

    这一次，还没有发出请求的纳西妲，率先被面前的少年紧紧抱住了。就连自己话音还没落下的小嘴，也被面前男人的嘴唇彻底堵住。这一吻，已经给予了纳西妲她最想听到的回应。

    “嗯…当然，当然好…！这样，最好了…我爱你，纳西妲，永远爱你…”

    “呜啊…嘻嘻，我也爱你哟？我唯一的贤者，空♡~”

    ……

    花车颠呀颠，纳西妲睁开眼。

    没有黑暗与囚笼，没有孤独与浩劫。

    在你眼前的，将会是一个全新的世界。

    再也不会被人抛弃，再也不会被人误解。

    因为这一次，你的花之骑士，你唯一的贤者，将会永远永远陪在你的身边。

    虽然今天不是你的生日，但你依然知道：这是你…最最幸福的一天♡~

    ~完~