【缇宝篇】
老师再见，明天见，明天的明天见




意识像是被什么柔软的东西轻轻抚过，又像是从深海里缓缓浮起。

我应该算是正在「醒来」？

有声音，细碎而模糊，像是年轻女性……特别年轻的那种，小女孩吗？不只一位的女孩子，正在争论什么。

我还没完全清醒，脑子里只捕捉到几个零散的词——“灰色小浣熊”“他一定就是”“要不要人工呼吸”之类的。

想睁开眼，眼皮沉得像黏上，动弹不得，但这股沉重也在迅速消退。我应该快要能发出一点反应了……

“缇安，你确定那样有用吗？”这是一个感觉很温柔，又带点担忧的声音。

“哎呀就先试试看嘛！快快快！人工呼吸人工呼吸！”另一个声音活泼得像蹦跳的小鸟，语调高昂。

“可是……这样子，真的好吗？我、我们也不太会啊，方法虽然知道……”第三个声音怯生生的，低得几乎听不清。

然后是柔软的窒息感。

有什么温热的东西正压在我的嘴唇上，带着饼干点心类的甜香。我耳边继续传来叽叽喳喳的争论声，像是小女孩们在抢同一个玩具。

“哎哎缇宝！你作弊！不应该猜拳吗！”

“我想赶快救小浣熊嘛。”

“他……呼吸……停了……”

当然停了，因为我僵住了。

我好像被亲了。

应该说是，没真正开始做的人工呼吸？

我猛地睁开眼睛，视线聚焦的瞬间，近在咫尺的是一双天蓝瞳孔，花形虹膜里倒映青少年男子——我，呆然的脸。

而正与我相看的那双大眼睛，属于一张精致的脸蛋。她头上戴着白花发箍，脸侧鲜红发丝轻轻垂下来，一对小尖耳从发丝两侧探出，我彷佛能闻到花朵与面团的香气。

少女……更准确地说，女童？

状况好像是，有女孩子刚趴到我身上，要帮我做人工呼吸，嘴碰一下又被其他人拉开。

“哇呀！”“哇啊！”

我们同时叫出声。她像受惊的兔子般弹开，我则被气管里突然涌入的空气呛得咳嗽。

“哈哈！我就说嘛！灰色小浣熊不会这么容易死掉！”旁边的女孩欢呼着拍手，她侧头顶有白花发饰，右眼被较长的刘海半遮，眉眼微挑，露出来的亮蓝瞳孔闪着兴奋的光芒。

“他醒了就好……”第三个女孩头戴一圈花环，站在稍远处，声音低沉，几乎被周围的嘈杂盖过。她那已经很低的红色刘海下，还戴着白色眼罩，感觉神秘又脆弱。她微微侧头，似乎不敢靠太近，又关切地打量我——如果她那样都看得到的话。

三个人凑不出两双眼啊这是。

看来我刚刚听到不只一位的小女孩，具体数量是三位。

而且，她们是……三胞胎吗？

体态一样的幼小，大致相近的可爱红短发与尖耳，小异大同的米白短袍裙。要不是仍各有细部差异的话，完全可能让我以为是自己眼花看成多重影。

三人身后还都有一对小翅膀，浅金色的，看起来应该只是布质装饰，但又微妙地灵动。

“咳嗯……我是缇宝～”

中间的，也就是刚刚与我嘴碰嘴的白花发箍女孩，虽然耳尖有些粉红，仍温和有礼地整理着泡泡袖的裙摆，声音像融化的蜂蜜，

“这两位是缇安和缇宁。你感觉还好吧？叫什么名字呀？”

她的语声如此柔和，我却感觉某种尖锐的违和感刺进太阳穴。不是因为女孩本身，而是此情此景的一切。

彷佛……我在这里不奇怪，她们在这里才不正常。我也不懂自己哪来这么奇怪的念头。

也许是刚醒的后遗症吧。

“我叫……穹。”我试着站起来，发现身体没什么大碍，只是头还有点晕。“我没事，就是……什么都想不起来，不知道啥状况……这里怎么回事？是不是有危险？”  

金属地板与墙面的空间，充满冰凉有序的科技感，基本印象是稳定与安全。但周围时而传来的不规则震动，以及稍远各方向的刺耳警报，都说明环境的安定印象已经被破坏。

这大概不是能好好说话的场合。

我才意识到，自己已经扶墙站稳，自然地处在备战状态。

三个女孩突然凑上来，三只半的眼睛亮晶晶地盯着我。

“没错没错！”“哈哈真的就是他！”“灰色小浣熊……就是，这样子的……”她们错落地同时喊道，仿佛我通过了某种测试。

周遭环境突然更剧烈地震动，以及不知几墙之隔的爆炸碰撞。灯光闪烁，三个女孩紧贴在一起——同时也向我靠近——四处张望，再一起抬头看向我。

浏海半遮眼声音较高亢的女孩，也就是刚刚缇宝介绍的缇安，揪住我的衣角。

“没时间解释啦！反物质军团在大闹！这黑塔空间站怕是要炸！我们还要忙着帮小妲对付那一帮子虚卒呢！灰色小浣熊你可以打架吧？快来先帮忙打跑坏蛋再说！"

“他说他叫穹了啦……”眼罩遮双眼的女孩，应该是叫缇宁没错，她小声地向缇安说着：“不要一直叫人家小浣熊，虽然他确实是……而且你一下说那么多……”

“等等，为什么是浣熊？”

我当然已经意识到是指我了。灰色可以理解，虽然没照镜子但我记得自己长什么样子，我是灰发嘛。可浣熊又是哪来的形象？

不过，莫名地也觉得挺合适。

而缇宝，也就是我与碰嘴那位——我还是别老想这个好了——认真地仰头看着我，戴宽大手套的小手轻按心口显得郑重。

“我们是Elpis Tribio——‘希望小径’号的船员，正在旅行银河，追寻西风的尽头。这方面先不提。最重要的是，穹，如果你没办法战斗或状态不好，我们会保护你到安全位置。而如果你能战斗也有意愿，我们希望得到你的协助。反物质军团的虚卒，那些黑色浪潮般的怪物，是所有生命的威胁。”

“Elpis Tribio……希望小径……”

我喃喃着。先前那股微和感再次出现，好像有什么「不该是这样」的事情……

但眼下，我也只能先应对现状。

“好吧。我感觉我……应该能打。等安全了再跟我解释。”我握了握自己的手掌。

“不愧是灰色小……我是说，穹！” 缇安以像是拍肩膀的态度拍了拍我腰侧。

“请务必小心……”缇宁双手缩在胸前叮咛。

“嗯，不要勉强，但也不用害怕。”缇宝仰头直视而来，蓝瞳澄澈。“尽管发挥所能吧！缇宝老师保证你，万事无忧！”

于是我们在舱段走道跑动起来……

倒也没有。

女孩们召唤出一道光门，带我快速穿过许多个不同场所，确认着各处安危。

缇宝戴手套的小手拉着我的手，边小跑边解释着：“这是我们的‘百界门’！其实应该用起来会很累的，但只要有开拓的界域定锚在附近，我们就可以很轻松地一直用了哦！”

开拓，界域定锚……即使还没听到细致解说，我也已经有种理所当然的感觉。倒是百界门让我感到神奇，好像，传送本身不意外，是这种能力与用法本身让我新奇。

跟着她们刚开始移动没多久，在一群反物质军团虚卒徘徊的附近房间，我发现了一根球棒，似乎是所谓的「奇物」。她们说事态紧急先让我拿来防身，而我更是几乎在她们开口时就已经蹲下去拾取。

这球棒，顺手，太顺手了。

“规则，就是用来打破的！”

我都不知道自己怎么就喊出口了，总之反物质军团虚卒一照面就被我再见全垒打。缇宝开心拍手，缇安举小拳蹦跳，缇宁双手合掌地轻轻“哇～”着。

但当远方其他虚卒涌来，我考虑着多方向的应对之策时，自然地，未持棒的那只手上发出了光芒，一枝羽毛笔被我持握着。

这是什么？为什么我能变出笔？

几乎是在自我疑惑的思绪产生时，也莫名本能地理解了用法。笔尖虚空几划，光纹撇捺，一团粉色的光影凭空出现，模糊地看不太清楚细节，感觉像个毛茸茸的玩偶。

这团光影的粉玩偶呼应着我的意志，扑向另一个虚卒。虽然看起来比缇宝她们还要娇幼的样子，这团发光粉东西却用小爪爪打出豪迈的乱拳，将虚卒揍垮在地。

“这是？我的能力？”我自己都愣住。

“哇！穹，你还会召唤啊？”缇安转过头，惊讶地瞪大眼睛。

“虽然糊糊的……感觉应该很可爱？”缇宁低喃着，也不知道她那眼罩到底啥构造。

“我也不知道……”

球棒虽然是刚捡的，我顺手得好像已经跟它是老朋友。倒是这羽毛笔与粉东西召唤，好像是我本来就有的能力，我却只感觉陌生。

不过我还是会用，能用。

那现在就得先用。

缇宝刚刚没反应，则是因为她已经对上了其他虚卒。她没有靠近敌方，手上出现小型光门，接连掏出了圆润的肥嘟嘟红色火箭，每颗都曳拉着虹光，将虚卒们炸得东倒西歪。

“我们的‘希望小径’号也是长这样的哦！当然更大得多而且不会炸掉！应该不会！”

缇宝边炸边解说，笑得天真无邪。缇安与缇宁也一齐跟上。

就这样，在看起来像玩闹但确实有一定程度威力的爆炸中，我时而双手持棒全力猛击，时而一手握棒另一手持笔，跟发光粉东西一起压制虚卒，顺利清空几片区域。

这过程，也见到了站长艾丝妲与防卫科阿兰等空间站职员，对我所处的湛蓝星黑塔空间站有了多些了解。

还知道了，希望小径号的三姐妹以浪迹银河助人为乐闻名，这次就是接到空间站求救讯息赶来的。

缇宝三人与艾丝妲讨论后，站长小姐调动还能支援的防卫科人力一同前进，因不明原因麻痹的空间站防卫系统也陆续恢复运作。

在防卫科与空间站系统的火力掩护下，我与缇宝三位以初成的默契，打了不错的配合，击败最大的威胁——军团巨龙末日兽。

“乘着西风，出发咯～”

巨大化的粉东西拍爪，缇宝三位从光门中拉出的大尺寸圆润火箭飞出，我再切换回球棒狠狠敲下。

但，是不是少了什么？

末日兽化为粉尘后，我总觉得，还有点什么该发生……

错觉吧。

总之这一战后，天才科学家黑塔本人不在时被钻了空子的黑塔空间站，总算恢复安全。

我跟奇物球棒配合的「毁灭」命途之力，打着打着就运用自如，反而是以羽毛笔——空间站的人认为是「记忆」命途之力——召唤的谜之粉色光影，感觉还得再多练练。

我们接受了空间站的感谢与款待，我了解到自己可能是「星核容器」的身分。但艾丝妲转达空间站真正主人黑塔的意思，不强制我留下，奇物球棒也直接送我了。

然后，到了一个重要的时刻。

“再次介绍吧。我们是‘希望小径’号的缇宝缇安和缇宁，就是你现在也能在支援舱段看到的，那个红通通的火箭飞船！很可爱吧！你知道开拓列车吗？虽然我扪不能跟失踪已久的开拓列车相比，无法拓展新的银轨，但我们能连接现有的银轨。我们相信，只要追寻下去，就能找到‘西风的尽头’！”

不知道为什么，所谓失踪已久的开拓列车，莫名地刺着我心。

但她们话语中最让我觉得抽象不解之处，是最后的名词。

“西风的尽头？”我问道。

“我们也不知道它在哪里，应该是开满很多漂亮花儿的地方？”缇安接过话头，语气里带着憧憬。“但在我们的梦里总是出现，还有包括你，灰色小浣熊在内，很多应该是好朋友的身影。我们觉得，那是必须要去的地方。”

“又是灰色小浣熊……”我刚醒时，曾被她们一直用来叫我的称呼。  

“对啊！”缇安突然凑近我，紫蓝色的眼睛眨了眨。“我们梦到的那个小浣熊，和你给我扪的感觉好像！所以我们觉得，你一定就是它！”

缇宁小声但坚定地补充：“是我们前往西风尽头……必要的伙伴。”

“穹，你可以留在黑塔空间站，小妲她们不会亏待你的。但是……”缇宝笑着伸出手，“我们真的很希望你能加入我们的大冒险，一起在银河旅行。你愿意吗？”

我看着她们三个——缇宝的温柔期待、缇安的热情邀请、缇宁的沉默注视。

心里那股违和感还在，但莫名地不想拒绝。或许，我也需要找到一些答案。

＊＊＊＊＊＊
（转载请注明出处PIXIV：pixiv.net/users/77197023）
＊＊＊＊＊＊

「希望小径」号，是一艘外形圆滚滚的鲜红火箭飞船，表面刻着繁复的花纹，像一颗被精心雕琢的苹果或红宝石，可爱又精致。

飞船启动时，引擎发出低沉的嗡鸣，伴随着一阵轻微的震动，我们便离开了空间站，驶向茫茫银河。  

飞船内部的景象出乎我的意料……但那是因为我刚离开环境规整有序的空间站，而若以她们给我的印象看，就又不算太意外。

走进主舱，我第一眼看到的是满墙的彩色涂鸦——有飞翔的小鸟、盛开的花朵，还有包括灰色小浣熊在内各种动物与简笔人物，与三个红发女孩玩耍的画面。

舱内到处是毛茸茸的抱枕和五颜六色的地毯，处处皆是童趣感。

但与此同时，墙边的书架上摆满了厚重书物，桌上还放着一堆精密的仪器和图纸，以及各种隐藏式的触控介面，就又显得智慧与神秘。

正如她们，幼小又成熟。

“欢迎来到我们的家！” 缇安转过身，张开双臂，像个小导游似的介绍起来。“这边是休息区，那边是控制台，还有——”

顺着缇安引导，我走向缇宝所拉开的柜子，内部有序地安置了无数毛织娃娃，全都只有巴掌大小，却做得栩栩如生。这些娃娃都有红色的头发，发型细节各有细微差异，装饰也都有少许不同，还有的拿着小法杖或短剑等等，分明就是缇宝、缇安和缇宁的缩小版。  

我伸出手，触摸娃娃之前暂停，见一旁缇宁对我轻轻点头，我才继续将其中一个娃娃捧起，忍不住开口问。

“这些都是你们自己做的？”

“对呀！”缇宝凑过来，脸颊微红。“我喜欢织东西，缇安负责设计，缇宁帮忙挑颜色。我们以前……应该做了很多很多这样的娃娃吧。”

她说到“以前”时，语气顿了顿，总觉得她眼中有着几丝迷雾。这反倒让我感觉亲近，我也觉得自己到现在仍云里雾里的。

当然，我注意到她们说词的不确定性，她们也知道这需要解释。

缇安站在一旁，抱着臂接过话：“我们不记得太多了。就像你一样，小灰。”

“小灰？”我愣一下，看向墙上涂鸦。“哦，因为我是灰色小浣熊，是吧？”

“对啊！你就是灰色小浣熊呀！”缇安说得理所当然，好像这是宇宙公认的事实。她跳到我身边，拍了拍我的肩膀。“你是没长浣熊耳朵，但真是灰的，叫你小灰，可以吧？” 

“那是不介意，嗯，就小灰吧。”

我耸耸肩。要我自己取的话，我会取些更炫酷的绰号，例如从我顺手的球棒出发，再体现一下我的冒险或行侠仗义之类……不过那种绰号也更适合外人叫，而非同伴叫的。

小灰，也不错。

“那我们就叫你小灰啦！”缇宝笑着说，然后歪了歪头，“以后一起旅行，什么事我们都会好好教你。你也可以叫我们缇宝老师、缇安老师、缇宁老师哦，我们可是很厉害的！”

“缇宝老师？”我试着喊了一声，发现自己居然挺自然地接受了这个称呼。  

“对对对！”缇安拍手，兴奋得像个孩子，当然她们看上去确实就是孩子。

缇宁也走近了些，“小灰……我扪一起，去找到西风的尽头……”

虽然话题在昵称上绕了一圈，但她们也没忘记要继续解释。

对我而言，即使自己没有过去，但光是在宇宙中冒险这事就已经令我心动。那她们呢？她们比我更早开始旅行，又是追求什么？只因为模糊的什么西风尽头？

事实上，她们也真没法说清楚。就像刚刚已经提到的，她们忘了。

她们说，以前应该有很多很多姐妹，红发的女孩们一起生活，一起做着什么重要的事。可那些记忆早就模糊了，只剩下一些零散的片段，比如编织娃娃的双手、温暖的笑声，漫长的旅途，还有某个必须完成的使命。

“我们也不知道自己是谁。”缇宁与我一起坐在地毯上，不知不觉间，已经能毫无隔阂地靠着我。“就像你一样，小灰……突然出现在这个世界……什么都……不记得。”

“我们倒是还记得，我们的妈妈，有跟我们一样的红头发。”缇宝手指绕着自己只到肩膀的发丝。“记得曾经有很多很多姐妹，记得，有人需要我扪……”

“但具体有多少姐妹、妈妈长什么样、甚至西风尽头实际上的样子……”缇安接话，音调少有地低落。“就只剩下模糊的痕迹了，要我说嘛，感觉像被橡皮擦擦过的笔画。”

“但我们觉得，重连银轨是对的，”缇宝接过话头，眼睛闪着光。“那并不是我们的使命，但我们刚好能做到，也必须去做！说不定，开拓的指引会带我们找到真正的答案。”

“原来如此……”

虽然她们自己都说不清，我也无法拼凑出她们的具体心情，但她们的动机我明白了。

开拓之道不是她们的真正目标，但她们以其独特的知觉，感受到「开拓」能让她们朦胧的目标变得清晰起来。

失踪已久的开拓列车，所遗留的破碎银轨，是她们要搭乘前往尽头的那道西风。

而我……

“既然开拓本身不是你们的使命，那就让我来把‘开拓’之道的实践当成主要使命吧。你们帮助开拓，我帮助你们的西风愿望。”

身为一个刚诞生不久的大型幼儿，我讲这些话显得太莫名自信，但我真就是自信，还很顺畅地说出了口。

就是觉得——这事我熟！

“好耶！”缇宝高举双手，“我们一直觉得自己不是开拓之道的真正信徒，不适合像当年开拓列车的人一样自称开拓者，但小灰一定可以！你是我们的小灰，大家的开拓者穹！”

这令三位小女孩欢欣鼓舞。突然一起扑到我身上，我闷哼着躺在地毯上，被她们温暖的轻巧重量一起压住，她们身上那花朵与糕点糖果混合的甜香也包围了我。

这种压力，让我心暖暖地像要满出来。

……

搭乘着红通通的火箭型飞船「希望小径」号，我们持续重连开拓银轨。

缇宝她们告诉我，虽然这星际间有很多交通方式，但银轨是最便利的通道。曾经由开拓列车广为铺设，如今大多已经断裂或被遗忘。

这方面，她们的飞船不如开拓列车那样强大，没办法铺设全新的银轨，也没办法在行星上钉下界域定锚——过去开拓者们使用的独有传送能力媒介。

但也许是因为，跟她们自有的门径能力有共通处，又或许是，逝去的开拓星神仍有遗留伟力认可她们。她们能修复激活已经存在的银轨跟定锚，并且可以得到反馈，让本来自行施展时很费力的门径能力变得相当轻松。

当然，即使只论修复，她们也无法做到像真正开拓列车的程度。据说开拓列车只要在星区之间完成跃迁，就能连起或修理银轨。而缇宝的「希望小径」号火箭飞船，就必须要沿着银轨分多段慢慢修复。

有时是在行星或小行星上，也有时是就停在开阔的宇宙空间。

三姐妹手拉手形成一个三角形。她们哼唱的旋律古老而忧伤，发丝无风自动，渐渐泛起珍珠般的光泽。随着不受真空约束的歌声，破碎银色光带从空无一物之处浮现而修复，又在完成之后复归无形。

每当这种时候，身为自封的「开拓者」，我都隐隐感觉自己应该能帮上什么忙。但毕竟是没有开拓列车吧，我仍只能守护着她们，以我的球棒，或羽毛笔召唤的粉东西光影，将各种宇宙怪物或不长眼的海盗打飞。

修复的过程中，我渐渐熟悉了她们的节奏。

缇安喜欢在我身边跑来跑去，时不时递给我些工具或她捡来的小玩意，还会开玩笑说我要是累了就让她背我——但我背她还差不多。

缇宁虽然话比较少，但每次我有什么疑问，她都会温声解释，声音低沉却温暖。  

缇宝总是笑着鼓励我，说我学得很快。明明幼小得要用力抬高脑袋才能直视我，她的表扬却总让我觉得自己真只是个幼儿，这让我有点害羞，又有点上瘾地不可自拔。

除了这开拓西风之旅，以及无边星海的无限秘密，我也想多了解我的小同伴们。

“小灰，你知道吗？”

小行星旁的宇宙空间野餐，缇宝坐在石头上，晃着短靴的小肉腿。

“我们梦里不只有你哦。还有小白、小蝶、红狮子，一卷漂亮的金线，好多好多朋友！”

“对啊！”缇安插话道，“金线总是绕着我们怕我们迷路，小白跟小灰你一样都力气很大，小蝶飘来飘去，红狮子超凶的又很可靠！不过我们也不知道能不能真的遇到他们。”

“也许我们在路上，”缇宁轻声说，眼罩朝向无尽星空。“也许他们也在找我们。”

我听着她们的话，心里涌起奇怪的感觉。

这些形象听起来很陌生，我并没有什么感触。但脑子里却隐约浮现出另一些模糊的影子，粉的黑的棕的红的，像是我应该知道些什么，却怎么也抓不住。  

……

飞船里的日子简单却充实，以全银河共通的系统标准时间为准，白天我们修复银轨，晚上就聚在休息区聊天。

缇宝喜欢讲故事，说的都是些奇奇怪怪的星际传说；缇安总是抢着补充细节，还会手舞足蹈地表演；缇宁则安静地听着，偶尔补上一句，让故事变得更完整。有时也会加上图示，比起屏幕或立体投映，她们更倾向手绘本。

系统标准日的一天夜晚，缇宝拿出一盘黄油饼干，缇安端来一碗酸瓜糖，缇宁则抱着一小份树叶包饭，三个人围着我坐下。是要向我推荐她们喜欢的食物。

“小灰，来尝尝！”缇宝把饼干塞到我手里，眼睛亮晶晶地看着我。

“还有我的酸瓜糖，可好吃了！”缇安抓了一把，直接往我嘴边送。  

“这个……也试试吧。”缇宁递过一块树叶包饭，我在资料中看过仙舟有类似食物，而缇宁的这种形状稍微不同，她说是葡萄叶包的。

我接过她们的食物，一口接一口地吃下去。黄油饼干酥脆香甜，酸瓜糖酸得让人眯眼，葡萄叶包饭带着淡淡的清香。

三种味道混在一起，其实乱七八糟。但我看着她们期待的表情，忍不住笑了起来，她们也像被突然降低笑点似地咯咯嘻笑。

而随着时间推移，我还发现她们之间有种特别的联系。

有一天，缇安不小心被工具砸了脚，疼得哇哇大叫，结果缇宝和缇宁同时捂住了自己的脚，表情跟着扭曲了一下。

“还好吗？啊，你们……”

我蹲到缇安身边想关切，又见另两人的反应，口中下一句“怎么了”未说出之前，以我的联想力，结合一起生活至今的若干细节，让我脱口而出了另一句话。

“你们这是，同时，一起痛了？”

“嘶呼……对啦，我们有共享一些感官。”缇安揉着脚，咧嘴笑道。“不过没事，本人之外疼一下就过去了！”

“还真的啊？”我挑眉。

“对呀。”缇宝解释说：“就像……嗯……你同时用三台望远镜看星星，虽然角度不同，但星星是同一颗。不过也不是全部共享啦，比如我吃饼干的时候，她们不会觉得饱。”

“不然……我就可以偷吃缇安的糖了。”缇宁难得开了个玩笑，“我觉得更接近……三杯水倒进同一个池子。”

我看着她们，相异又一致的红发，米白小袍裙下的白皙肌肤，心里突然冒出一个想法。如果她们能共享感觉，那是不是也能共享更多的东西？痛觉味觉之外……

这个念头让我脸颊一热，赶紧摇摇头，把它甩出去。  

“小灰，你脸红什么？”缇安小跳着刚被砸的脚而凑过来，坏笑着问。

“没、没什么！”我连忙转过头，假装瞎忙，视线移动间晃过缇宝缇宁，莫名的罪恶感让我不敢去分辨她们的表情。

幸好她们没有太过调侃我——我总觉得她们猜得到我想掩饰的思绪——而我也幸好，没有一直产生太过奇怪的念头。

我们照常进行了希望小径号上最神圣的仪式：睡前故事。

缇宝讲星空寓言，缇安编夸张的冒险，缇宁则用三句话总结一个哲学故事——虽然通常让人更困惑了。

“该睡了。”最后一个故事结束时，缇宝轻轻按我的眼皮。她脱下手套之后的小手好暖，花香里混着药草气息。

缇安已经靠着我的腿在点头了，小麻花辫散成一团乱线。缇宁则贴着蜷缩起来，像一只归巢的小动物。

“晚安，小灰。”三个声音轻轻说，"明天会比今天更接近西风的花园。"

朦胧中，她们三人的影子彷佛在舱壁灯光下融为一体，像是一道修长的温柔剪影。

＊＊＊＊＊＊

雅利洛六号星的寒风像千万把冰刀。被冰雪封闭七百年的孤城贝洛伯格，分裂成上层区与下层区，还有一片危险的裂界沦陷区。是我们旅行中的一个重要转折。

“大守护者在撒谎。”

拜访克里珀堡之后，我脱口而出。虽然没有证据，而且那位叫可可利亚的本地领导者相当有礼，但我实在无法忽视心底的疑窦。

缇安与缇宁抬头望来，缇宝眨了眨眼，眸中漾着蓝瞳的花形光泽。“虽然我们没这样想，但既然小灰说了……就一定要查查看呢！”

无论是克里珀堡内外，还是已经被分隔的上层区与下层区，甚至危险的裂界区域，她们三人都能带着我灵活地穿梭其间，以开启门径的能力来去自如。正如她们之前提过的，过去开拓列车所留下的界域定锚，似乎以开拓之力支援着她们沉重的消耗。

永冬岭的暴风雪中，我们与联合起来的各路同伴一起，终于跟不再隐藏真实目标的可可利亚对峙——还有她叫出的巨型机器人。

当那台钢铁怪物从雪雾中浮现时，缇安吹了声口哨：“哇哦，比末日兽还大两圈！”

那架叫做「造物引擎」的巨大机器人，挥下那庞然拳头。我羽毛笔挥刷，召唤出的光影粉东西膨涨到最大。有那么一刻我真担心它会变成一团粉糊糊，但还是勉强架住了攻击。

趁此机会，其他本地同伴们，以及缇宝三人的火箭连扔，向可可利亚发起了进攻。我更在战斗中接触到贝洛伯格古代筑城者的意志，接过了国宝炎枪，在原有的「记忆」与「毁灭」之外又觉醒了「存护」之力。

——是不是少了什么环节。

火光冲天瞬间，我又有那股感觉，就像当初对战末日兽一样。但这也不影响什么。我一握住炎枪，说不出的熟悉感涌上心头，手腕一抖，火焰便顺着枪尖喷涌而出，与当初握上球棒时相似，彷佛已经是老朋友。

最终，缇宝她们封印了星核，虽然是门径能力的形式，但她们说主要还是「开拓」的助力，冰雪之星迎来了久违的生机。

离开冰雪之星那天，下层区的孩子们给希望小径号系上了手工缝制的旗子。缇宝把其中一面绣着浣熊图案的系在火箭尾部，在太空中看起来就是个滑稽的装饰品。

“下一站去哪儿？”缇安趴在星图仪上问。如今她开始习惯性地把下巴搁在我头顶操作仪器，据说是“小浣熊牌支架高度正合适”。

“来去罗浮仙舟看看？”我鬼使神差地指向星图中一处，虽然我们其实没什么需要去那地方的道理。

三姐妹同时转头看我，表情出奇地一致。

“怎么了？”我问。

“没什么。”缇宝微笑着调整航线，“只是小灰说这句话给我的感觉……好像已经去过很多次似的。”

罗浮仙舟的琼楼玉宇，让三位老师变成了好奇宝宝。缇安在卖糖画的摊贩旁打转；缇宁尝试着把眼罩换成了绣有银杏叶的仙舟款式；缇宝则对长乐天的灯笼着了迷，想买几盏回火箭飞船上装饰。

“大名鼎鼎的‘希望小径’'造访，没能第一时间相迎可是我们天舶司怠慢了。”

甜腻的声音，自称「停云」的狐人少女笑吟吟而来，我后背的汗毛却突然集体起立。某种本能在尖叫——这女人有大问题！比可可利亚那时还要强烈，没有任何依据，就像我知道炎枪怎么用一样确定。

我还没找到机会警告，但几乎日夜共处的三位女孩发现了我的异常，缇宝自然地挽住我的手臂，“谢谢，不过我们有导游了。”

果不其然，卷入一串事件后，「巡猎」与「丰饶」相争的表象下，「毁灭」的反物质军团早已悄悄伸手，绝灭大君暴露真身。

在持明族的圣地深处，我们与仙舟将军和太卜联手，缇安开启了一扇突破海境的门径，直捣绝灭大君「幻胧」的建木变生之体。虽然将军受了些伤。我们仍合力击溃绝灭大君，仙舟得以保全。

这些冒险与成就，打出了我们的知名度。

本就在三姐妹经营下有些名气的「希望小径」号，如今名声越来越响亮。银河开始传颂我们，星际和平公司广播说我们是开拓列车的继承者，带来希望的信使。

每当听到这些，我总觉得有些不真实——我不知道自己是谁，过去一片空白。

但和缇宝、缇安、缇宁在一起的日子，以及追寻西风的开拓之旅本身，都让我觉得深感自己的存在意义。  

而不论外在成就如何，我们四人的小生活倒是没太大变化。真要说有什么改变，就是越发地亲近了。

每次一起回到飞船，缇宝总会拉着我坐下，给我讲她新编的故事。她坐在我旁边，红色的发丝轻轻扫过我的手臂，声音温柔得像在我耳朵与心坎上挠痒。

缇安喜欢在我身边闹腾，时不时拍我的背，或者整个人挂在我的胳膊上。有时也会挥舞小木剑拉着我说要教我剑术。即使她都是扔火箭战斗，根本没有剑术可言，我自己也是直觉派的没怎么在练武技，我们仍会乱练一通然后一起哈哈大笑。

缇宁还是那么安静，但她总是悄悄出现在我身边，时而递水递饮料，或者帮我整理散乱的工具。即使没有说话时，眼罩方向也常常停在我身上，像是在确认什么。有时我只是多瞟了几眼没搭话，她也会嘴角微微上扬，然后靠得离我近了些。

坦白说，很幸福。

就是太亲近得，稍微让我有点烦恼。

“嘿！”“咦咦？”“哇哇！”

突然起跳扑到我怀中的一个拥抱，带起旁边两声娇滴滴的惊呼。缇安挂在我身上露出得逞的笑容，正在各自做自己事的缇宝与缇宁同时望来，小脸通红。

她们互相的共感，据说偶尔也会用来恶作剧，但最近似乎特别喜欢用跟我的接触来吓两位姐妹一跳。

而且这并非缇安的专利，缇宝也会在跟我说正经事时看时机正好，就无预警黏到我身上，露出符合外观年纪的调皮笑容。缇宁更是人不可貌相，以指抵唇示意我不要声张，观察好出手时机再坚定地抱住我，还曾让缇安发出很不淑女的“呱”声怪叫。

幸好，真的幸好，她们大多还是抱我身侧或手臂，暂时还没在我站或躺时黏在我身体正前方太久，抱一下达到捉弄目的就会放开。

否则，我因她们姿颜、香气、柔软等等因素而不由自主产生的身体反应，一但暴露，就是对三人全暴露了。

＊＊＊＊＊＊
（转载请注明出处PIXIV：pixiv.net/users/77197023）
＊＊＊＊＊＊

「希望小径」号的旅行并不是一条直线，我们不会一直向前冲，而是像银河里的流浪者，来回穿梭于各个星域，接取委托，赚取旅费。

这也是接通银轨的好处，各文明的星际航行手段，没有能与开拓伟业相提并论的。

黑塔空间站、贝洛伯格、罗浮仙舟，成了我们最常来回停留的地方。这些地方的人渐渐认识了我们，委托也越来越多，从修复银轨到解决危机，再到一些琐碎的日常任务。

例如现在，我们正在贝洛伯格历史博物馆的仓库里。

“小灰！别碰那个！”

缇宝的尖叫声让我条件反射地缩回手。灰尘在透过高窗的光柱中飞舞，给缇宝乱翘的红发镀了层金边。而我刚才，正试图搬开一个刻着"脆弱仪器请勿裸触"的玻璃箱。

“我觉得我可以修修……”"我嘟囔着。

“你们看你们看！”缇安从一堆文物后面探出头，麻花辫上沾着蜘蛛网，双手抱起个铁疙瘩：“这是他们那个，筑城纪四百年纪念款的地髓暖炉！我觉得能改造成超酷的爆米花机！”

“不行。”缇宁的声音从书架顶端飘下来。她不知何时爬上了梯子，正用令人发指的效率给古籍编目。

贝洛伯格的情报官少女，佩拉，当初拉我去当历史博物馆临时运营经理时，她大概也没想到三位小老师比博物馆的人还全能。

“你们……”带午餐过来的佩拉，目光扫过被重新分类得焕然一新的仓库，推了推鼻梁上的圆框眼镜。“真不打算接个长期合约？”

午餐后我溜出去翻了三个垃圾桶。这是种难以解释的冲动——每次回到贝洛伯格，那些锈迹斑斑的金属罐就像在对我抛媚眼。

“小灰，蹲下来～”

门径之光闪过，缇宝突然出现在身旁，手里的湿巾散发着酒精味。我乖乖任她擦脸。

“找到什么宝贝了？”缇安也冒出来，一把抢走我手里的金属块，“哦哦，玲宝在收集的那种，比筑城纪元更早的古代钱币，我拿去跟她换几锅雪原大乱炖！”

缇宁的笔记本上，精确标注了我近来在贝洛伯格翻过的每个垃圾桶位置，似乎是要让我参考安排翻找频率。

无论战斗委托，还是各种杂事，不但我自己自认什么都能干，三位小老师也几乎是万能的，或者说，她们跟我搭配就足够万能。

后来在罗浮仙舟的金人巷也是，我们帮当地商圈盘活生意，缇宝用她的温柔笑容拉拢顾客，缇安四处张罗宣传，缇宁帮忙记账。当时因为一些纠纷事件而跟我们一起忙碌的云骑军素裳小姐，几乎是刚认识就跟着叫起了缇宝三人老师，信服得五体投地。

我也自豪着，这可是我的小老师们呢！

但有个问题。

在我的眼中，她们三人逐渐变得……不只是旅伴，战友，同僚，小老师。

缇宝的温柔无处不在。她喜欢拉着我的手，说这样就不会走散；每次我受点小伤，她都会第一个跑过来，门径抓出药箱。自从我有一次丈着毁灭自愈之力要她别麻烦，被她无声盯了小半天之后，我再也无法拒绝她的体贴。

每当我或蹲或坐，凑在我身边的缇宝红发偶然扫过我的脸，那包含在淡淡的花香中的她自身香气，总让我心跳加速。  

缇安的活泼像是永远不会熄灭的火焰。她总爱靠在我身边，说我身上有种让她安心的味道。有次在飞船里，她突然跳到我背上，笑着说要我背她绕舱跑一圈。我假装不情愿，可背着她跑的时候，我知道自己比谁都爽。

她那遮住一只眼的刘海晃来晃去，像极了调皮的小猫，让我忍不住想伸手摸摸她的头……或者，更多地方。

缇宁的安静则像一泓清泉，静静地流进我心里。她不爱说话，可每次我看向她，她都会轻轻点头，像是在说“我在这里哦～”。

她坐在我旁边织毛料，手指灵巧地穿梭在毛线间，我看着她低垂的眼睫，突然有种冲动，想把她抱进怀里，感受她那份温柔的沉默。  

恐怕我无法自己骗自己了。

对她们的感情，已经不只是旅伴那么简单。躺在飞船房间的床上，我脑子里总会浮现她们的笑脸，那些不经意的触碰——缇宝的手指擦过我的掌心，缇安的肩膀靠着我的胳膊，缇宁的衣角碰到我的手背……

而且，我不得不怀疑，她们已经发现我某些不可告人的念头或反应了。

小老师们这么聪明，又不是真正的小朋友，肯定知道的。

但她们反而增加了肢体接触——像是某种温柔的试探。每当她们拉着我胳膊，的指尖偶尔划过我手腕内侧时，那种介于纯幼与圣洁间的背德感，几乎要撕裂我的理智。

在这「希望小径」内的温馨空间，我甚至恍惚幻视了自己缩水成浣熊幼崽大小，被三姐妹轮流抱在怀里喂食。缇宝给我梳毛，缇安教我玩玩具，缇宁则用眼罩给我当小被子。

该死，我是变态吗？

这种欲念越来越强烈，像是比护城之炎更凶烈的火在我心里烧着。我狂热地开始注意她们的细节——露肩装下白皙的锁骨，短靴包裹的纤细小腿，低头时露出的后颈……

以及，在我们可爱大火箭飞船内的时间，本该最放松的日常，且也让我有着别样的紧绷。她们脱下手套短靴时袒露的肢体，既幼细又肉呼呼，再普通不过的白皙指尖与晶润足趾，却让我惊觉自己盯视太久之后赶紧转开头。

还有一个荒谬的事实。

我看起来像是十八九岁的人类，但以我自认的「诞生」而言，她们不管实际几岁都比我大太多了。何况她们说过，即使不记得详细过去，她们也至少确信自身远超常人年纪。

我到底在为哪门子罪恶感纠结？不论哪方面的年龄，搞不好我才是需要被监护的那方。

不过，不知该说幸还是不幸。虽然我确实心中满是纠结，但我觉得自己真正犹豫的，并非她们的童稚体态。

即使她们确实看起来那么幼小，是永远长不大的女孩，但除了最初见面时以外，我几乎就没把她们视为孩童过。真正让我却步的，是在已经成立的伙伴——甚至家人——基础之上，奢求更多的，这种罪恶感。

她们是我的小老师啊！

有时我在浴室内冲冷水，听着外面勾我心魄的谈笑娇声，看着自己腿间挺立的滚烫之物，灼热感从腹下胸坎到脑门连成一片。

她们怎么可以这样？用那种天真的姿态做着最残忍的事。一点一点，像用酸瓜糖的淡淡甜酸将我整个人腐蚀，融化殆尽。

我又怎么可以这样？这样的想法，这样地推诿责任，这样地擅自勃起。

鸡巴，涨得会痛。

＊＊＊＊＊＊

不得不说，小老师就是小老师。

不成熟的我，即使是最私密羞耻的部分，也终究是由她们来引导。

缇宝突然吻我时，我大脑一片空白，完全无法感受那值得烙进脑底的感触。

“对、对不起……”缇宝飘退半步，嘴唇还泛着水光。“我是不是……太突然了？”

这时，我脑袋正在进行搞笑的短期跑马灯。

十分钟前缇宁缇安回房睡了，三分钟前我们还在正常讨论航线，两分钟前她靠过来帮我调整星图，一分钟前……她的发梢扫过我的鼻尖，带着黄油饼干和花的香气。

这不是我第一次跟缇宝嘴碰嘴了，是第二次，第一次是最初的「人工呼吸」，但两次我都是不同原因的脑袋空空。

“缇宝老师……”我的声音像是被虚卒给借走了声带。“你知道，我……”

“在想很糟糕的事情。”她轻声接上，“最近小灰每次看着我们超过三秒，就会变得跟真正的浣熊看到危险时，有一点点像……当然，更大程度上是不同的。我知道的，我们，一直都知道。”

舱室的温度似乎突然升高了十度。我想辩解，想道歉，想说这完全是出于我肮脏的妄想，但缇宝突然抓住我的手。

“其实，这种事情我们也不晓得……应该说，我们知识上晓得，但不懂……不过，我们会尽量努力来边学边教你。毕竟，说好了的，交给缇宝老师，保证你万事无忧。”

“缇宝老师，我……”

红发女孩按住了我的嘴，笑得有缇安的淘气，缇宁的深邃，缇宝的温柔包容。

以及，小女孩儿羞涩紧张的微颤。

“来，小灰，准备好。把你现在想讲的话，跟着缇宝老师同时说。三，二，一～”

“我喜欢你们。”“我们喜欢你～”

语声在舱室内交会，她的引导让我羞耻紧张之心大为放松，而她脸红的笑容与抓住我手的微微用力，又提醒了我，我们都还紧张着。

缇宝的手颤抖着伸过来，轻轻搭在了我的手臂上，指尖凉凉的，像在试探什么。

我再也忍不住，低头吻了下去。  

这次我要认真品尝。

她的唇软得像棉花糖，没有食物气味，非常清新，但仍让我联想到黄油饼干的甜香，也比我想象中还要温暖。

我轻轻吮吸缇宝的下唇，舌尖试探着滑进她的嘴里，碰到她温热的小舌头。缇宝发出一声细小的惊呼，身体僵了一下，但很快就软下来，笨拙地回应我。

“呼嗯……”

缇宝的舌头青涩地跟着我的动作，时而退缩，时而迎合，像个刚学会跳舞的孩子。我的手滑到她的后颈，抚过她细腻的皮肤，感觉到她微微的颤抖。  

吻了好一会儿，我们才分开，她的脸红得像熟透的苹果，喘息着靠在我胸前。

“缇宝，对不起，我……”

“别说对不起，”她摇摇头，声音细得像树叶摩娑，“我，我很喜欢。感觉……好棒。”

这句话让我一阵悸动。我看着她，她也抬头看我，她眼里的水光，依偎的重量，让我难以压抑冲动。

再度吻上，持续的舌肉缠绕，我的缇宝老师也持续回应了我同样的热情，两只小手紧紧揪着我的衣服。

当然，她的身子早已压到我的胯下突起处。而就像她刚说的，她知道，她们一直都知道。

“小灰，我，帮你……”

“帮我？”瞬间没反应过来，直到她颤抖着把手伸向我的裤子，我就明白她的意思。本就已经狂乱的心跳，瞬间再加速。“缇宝，你不用……”

“没关系。”她打断我，声音里带着羞涩和决心，“我们想试试，小灰，坐下。”

缇宝推着我，躺靠在地毯的大靠枕边。她跪在我面前，小手笨拙地解开我的裤子，拉下内裤时，我硬得发疼的下身弹了出来，像是把有炎枪热度的银河球棒从她鼻尖挥过。

她定住，蓝色眼睛瞪得大大的，我隐约能看到她眼角嘴角的抽动。

我尴尬地想遮住，可她已经回过神并伸出手，不太容易地轻轻握上阴茎。她的手小小的，凉凉的，手掌整体柔嫩至极，但指尖带着一点粗糙，应该是织毛线留下的触感。

她试探着上下动了几下，我低吼一声，快感从下身传遍全身。

“这样帮你弄，可以吗？”她小声问，声音里满是紧张。

“可以……”我喘着气说，声音沙哑得连自己都觉得陌生。

缇宝红着脸，低头凑近，嘴唇试探着碰了一下我的顶端。那一瞬间，我感觉到温热的湿润，刚刚才在我口腔内翻搅过的同样那一股柔软，逐渐压下而包裹。

她张开嘴，含住龟头顶端，舌头小心翼翼地舔了一下。我倒吸一口气，看着她的红发垂在我的腿上，发丝随着她的动作轻轻晃动。她的唇很软，裹着我时带着一点点颤抖，像在努力适应这陌生的感觉。

力道是很保守的，但这视觉和触感的冲击，就已经几乎让我失控。她的小嘴勉强含住我，嘴角微微撑开，露出一点湿润的粉红。

“啾噜……”

她的舌头青涩地小幅度舔着，时而碰到敏感的顶端马眼，时而滑到侧边冠状沟，像是持续探索着。或就像她自己说的，边实践边学习。

她的手握着阴茎根部，上下套弄，虽然她没有兼顾多处的馀裕，但指节不小心擦过睾丸，也足够让我身体一颤。

“喔哦……”我觉得自己的呻吟有点难堪。

但她观察着我的反应，似乎因为确认了我不是在喊痛而显得欣喜。

“缇宝……”我低吼她的名字，手伸过去，克制助抑住猛力将他脑袋压下的冲动，只抚摸头发。她的红发柔软得像丝线，指尖滑过时无比享受。

她再次放缓含舔，抬头看了我一眼，蓝色的大眼睛水汪汪的，像是问我做得好不好。我点点头，喘着气说：“好舒服……谢谢你，可以继续吗？”  

缇宝低头继续努力。动作还是很生涩，时不时牙齿会轻轻碰到我，让我又疼又爽。可她的认真和羞涩，让这一切变得异常可爱。

我看着她的小手握着我的阴茎，指缝间露出我硬得发紫的肉肤。她的唇裹着我，留下一圈湿润的痕迹。她的呼吸扑在我的下身，温热而急促，加速推进着我的极限。

快感在我身体里堆积，下腹深处的涨溢感已经来到崩溃阶段。

“缇宝，我要……”

她顿了一下，似乎在犹豫该怎么理解我的这句呻吟，没有继续加强刺激。但即使如此，她的唇舌与小手依然紧贴在我阴茎上，已经足够让我快感累积到最后一线。

我再也忍不住，闷哼一声，释放出来。

热流喷在她嘴里，缇宝小声惊呼着，吓得把手跟嘴都松开，后半股精液就喷在她惊呆的脸上和红发上，白浊液体顺着脸颊滑下来。

一幅纯真又淫色的绘本。不过我无暇欣赏。

“对不起！”我连忙坐起来，想帮她擦掉。

缇宝摇摇头，始终红着脸，温声说：“没关系……我、我没事。刚刚反应慢了……原来实际是这样的啊，男生的……”

她低头擦着脸，沾着精液的脸上呆呆的，像还没从刚才的紧张中缓过来。我帮着抽了纸巾，再拉她进怀里，吻了吻她的额头，心里满是温暖和愧疚。

“缇宝，谢谢你。”  

她露出稍带精液的笑容，靠在我胸口。

“小灰舒服就好……我们也很高兴哦。这样你应该就能……放松……咦？”

她诧异着低头，我羞耻地不知该不该接话。

尚有少许残精的鸡巴，依然暴挺着。我甚至能隐约感觉到，下腹深处还积蓄着力量，射精后的迟钝不应期短得夸张，我以往在浴室自己解决时都没这么离谱。

原因，当然就在我怀中。

缇宝静了静，在我努力想着该挤出什么话语之时，她已经抬起小脸蛋，像是下了某种决心。

“好吧。小灰，我们继续。”

“继续……唔？！”

话没说完，缇宝又主动吻了上来。刚才她舌头上纯真的清澈津涎气味，此时已经染上了我的腥咸味。

她唇贴得更紧，带着令我震慑的热情。我愣了一秒，然后紧紧抱住她。她的身体小小的，却温暖得惊人，隔着薄薄的衣服，我能感觉到她柔软的曲线紧贴着我。

缇宝老师带课，我岂能不专心？

事情发展得比我想象中更快。我的手从她的后背滑到腰间，轻轻掀起她的袍裙，指尖触碰到她光滑的皮肤。她轻哼了一声，身体微微一颤，但没推开我。

我低头吻她的脖子，从她的耳后舔到锁骨，留下湿润的痕迹。她的呼吸越来越急促，双手抓着我的肩膀，指甲不自觉地陷进我的皮肤，这少许痛感只让我更亢奋。

“小灰……呼嗯～”她低声喊我的名字，既羞涩，又有着让我疯狂的妩媚。

看着她迷蒙的眼睛，我心里的欲火烧得更旺，不马上撕烂衣服已经是我仅剩的克制力。

我轻轻把缇宝推倒在地毯上，她顺从地躺下，红发散开在抱枕边，像一团跳动的火焰。我俯下身，吻她的唇，然后一路向下，吻过她的下巴、喉咙，直到她的胸口。

缇宝的衣服被我一点点褪落，在她的嘤咛声间露出白皙的胸脯。小小的乳房，非常勉强地才能看出疑似起伏，也说不定就只是胸肋的弧度而已，但粉色的乳尖就无比明确，在灯光下微微颤抖。

我低头含住一边，舌尖轻轻舔过，缇宝立刻发出一声细碎的呻吟，身体弓了起来。我的手揉着另一边，指腹摩挲着那颗硬起的小点，她的喘息越来越明显，双腿正在夹紧。

“缇宝老师……好漂亮，我一直都在想，想跟你这样……”我低声说，声音沙哑得连自己都觉得陌生。

“小灰、别说了……”她捂住脸，声音里满是羞意，身体却诚实地贴着我。

我脱下缇宝仅剩的小短裤和短袜，手指滑到她的大腿内侧，感受到一片温热的湿润。她的内裤已经湿透了，再轻轻拉下来，就露出了那片粉嫩的私处。

一丝不挂的红发小女孩，在这温馨空间的地毯上，彻底展现出她的娇嫩身子。

阴阜小巧而柔软，缝隙紧密，第一眼也看不太清阴蒂，我压着阴唇往两旁剥着才让阴道口微微张开，晶莹的液体从缝渗出来，散发着一股淡淡的甜香。

我用手指轻轻抚过整片湿润皱肉，她立刻颤了一下。

“小灰……不要……”

我想调戏一下缇宝，但发现自己也紧张得说不出什么骚话，而且我也担心她是不是真的想要喊停了，只能暂停动作，挺着我勃起的鸡巴，呆呆看着她。

在我的缇宝老师眼中，现在我这副模样，又是如何呢？肯定一点也不帅气吧。

但她与我对上眼，少许端详，那张羞得绷紧的脸蛋却放松了下来，然后特别温柔，甚至可以说是慈祥地，露出了笑容。

“来……小灰……”

她双手按在自己大腿内侧，微微抬腰，主动挺出了阴阜。

我再也忍不住，将这一双娇幼腿足分得更开，低头猛吻而下，舌尖找到害羞的阴蒂，她猛地一抖，发出一声压抑的呻吟。

我含住那颗小豆子，轻轻吸吮，同时用手指探进她的穴口。即使未能太深入，也已经感到里面紧得惊人，湿热的内壁钳着我的手指，像是在吸吮一样。

我舌与手慢慢抽动，她的身体跟着我的节奏颤抖，呻吟声越来越大。

“小灰……穹……小灰！啊啊！”她抓着我的头发，声音里带着哭腔。“小灰……可以了！直接来！我，我想要……”

听她这样，我也忍不住了，连满脸淫水都没空抹，立刻挺起身，将我身上剩下的衬衫也脱了，与缇宝一起完全赤裸，鸡巴硬得一点也不像刚射过一次。

缇宝极端害羞之中，仍涨红着脸自己双手分开了阴唇，突显她那发洪水的小穴入口。当我龟头顶上去时，互相体型的直观差距再次变得明显起来，但我们都停不下了。

我扶着软肉腰肢，把彼此拉近，就此缓缓顶进缇宝的身体。入口实在窄得可怕，我进得非常慢，但在缇宝咬牙点头的示意下，我仍是狠心一推，将那层层湿热中的阻碍顶破。

“咯嗯……唔啊……”

她痛得闷叫，双手紧紧抓着我的背。

“缇宝……老师……” 我在几乎要融掉鸡巴的快感中暂时停止动作，吞回了本想问痛不痛的废话，又不知道该说什么。

“别担心，小灰……”她咬着唇，眼角泛着泪光，“我是会痛，但没关系，真的，我们非常高兴……穹……我们想要你。”

听到这句话，我的罪恶感瞬间被欲望淹没。

再持续了一阵子的拥吻与等待，我觉得光是不动作的静止状态，她的穴肉夹压也早晚能把我榨出来。

我再慢慢动起来，她的内壁紧紧裹着我，每一次抽插都带出一阵湿滑的声音。她的呻吟一直都很急促，随我挺腰的节奏而变化，双腿环住我的腰。

“小灰……嗯啊，小灰……”

我加快节奏，撞击力道让她的身体跟着晃动。她那对极为有限的的乳房晃不起来，却是整个胴体都像一块柔软的果冻，好像随时会被其内翻搅的肉柱给捅坏。

注意到她小腹上肉眼可见的隆突时，我真确意识到，自己正在肏入缇宝老师最私密的花园。顿时，身体与精神的快感一起爆炸。

“缇宝……缇宝老师！老师啊！”

我低吼着她的名字。她突然发出一阵不成声的闷哼，本就紧到不行的肉穴，又在一阵痉挛中猛地收缩，一股热流从缇宝的深处涌出来，我也已经到了极限，只觉满目闪烁，恍惚地射进了她的娇嫩子宫。

“呼嗯……啊……穹，喜欢……你是我们的小灰……”

喘息着，我几乎想就这样压在她身上，但我当然不可能这样粗鲁对待我的缇宝老师——毕竟我觉得，自己已经够粗鲁了。

于是我抱住缇宝那滚烫的身子，翻了个身，让她趴在我身上，同时感到那柔韧腔穴将硬度减退的阴茎挤出，她发出了勾人的嘤咛。

现在，该先依偎温存一下，并且想想，如何有效表示我的歉疚与爱意。

缇宝却从我身上爬起，即使双脚颤颤，腿间红肿，白浊与红痕混合漫延大腿内侧，她仍迈着凄美淫靡的步伐，自顾自走向门口。

我之所以没能发话，是因为我在正要询问与制止之时，意识到了……

她，一直都是她们。

她们，互通感官。

缇宝犹自轻喘，脸蛋带汗，红发濡湿，正回头对我露出魅惑又神秘的笑容，打开了门。

而门外——

“跟说好的不一样！怎么就直接……缇宝你偷跑得太夸张了……”

“呜呜……站不起来……”

缇安缇宁，瘫软于门外地面，贴靠在一起。虽然没像门内这位一样全裸，但也是衣裙凌乱松解，脸红得跟刚经历大战的缇宝有得拼。

她们腿间与指上的潮湿，也不知道是她们自身的，还是包括她们彼此的。

——还有两个哦。

挺着粉艳乳首的红发女孩，腿间淌血流精，面色疲惫又明艳，以她那刚刚含过我舌头与龟头的嘴巴，无声唇语。

＊＊＊＊＊＊

由于门径能力的便利，我们在有文明的星球或宇宙建物停留时，基本不必在当地留宿，但偶尔也会住一住旅店体验风情。

其中，贝洛伯格的歌德宾馆特别受小老师们的青睐。这里有以地髓能源加热的石砌水池，在这冰雪之星无疑是极乐享受，她们喜欢偶尔来此泡澡。

我们刚跟本地朋友打了一场最近正热的拟真对战游戏「以太战线」，天色已晚。

她们忽然提议要在歌德宾馆住一晚，并奢侈一把，已经订了（所以根本不是临时起意）最高档的房间，附套房浴池的那种。却既不是全都一间房，也不是她仨一间我一间。

缇宝和缇宁笑着说要去其他房间休息，还互相眨了眨眼。大家心知肚明。我还是不好意思地不知道该怎么自处，而缇安已经拉着我冲进贵宾房，迫不及待地推开浴池间的门。

灰白色的石壁散发着温暖的光泽，水面漂浮着淡淡的蒸汽。缇安脱着衣裙与身上装饰，笑着说：“小灰，这地方是不是很棒？”  

“嗯，我记得你们说过，这种地方让你们有熟悉感。”我也边脱边跟在她身后。

“对呀！”她转过身，蓝眼闪着光，“虽然想不起来，而且我们喜欢的，应该是更大更开阔的超级大大澡堂。但这里也还行啦！我们就喜欢这种石地板跟水池的感觉。”

“大大大澡堂……不是泳池？”

“泳池跟澡堂不一样啦笨蛋小灰！”

谈笑间，我的心情放松了点，某个身体部位则正相反。缇安赤裸的身子，在温暖水气中，彷佛她平常使用门径能力时一样发着光。

前些天与缇宝踏出那一步之后，整个火箭飞船舱室的气氛就从此改变，解放了各种不只是我在压抑的事情，缇安缇宁也与我做了诸多足够亲密的行为。

如今我已经品尝了她们三人各自的唇舌，舔拭了她们身体的绝大多处皮肤，我射出的白浊也都沾染而上，或被她们饮下。

但她们似乎有默契，或该说，达成了共识，想各自进行不同的完整初体验。这也就是我们此时此刻在水雾中赤裸相对的原因吧。

现在，缇安拉我进了浴池。水温刚刚好，暖得让人浑身放松。

嘻闹一小会后，我们自然地贴近，她吻上我的唇。跟当时可能先刻意刷过牙了的缇宝不同，我估计缇安是故意在进门前吃糖，现在舌头带着糖果的浓浓酸甜味。

我回应着缇安的热情，食取着她的糖涎，双手环住她泡热了的湿漉软腰。她的吻又急又猛，舌尖与其说是挑逗不如说是在玩耍，在我的口腔内左冲右撞，何等调皮，甚至挑衅。

我咬住她的下唇，轻轻吮吸，令她发出吟哼，身体贴得更紧，水花在我们身边溅开。

“小灰，你手好坏！”

“比不上你啊，缇安老师……”

温热的水中，我暴涨的胯下被一双小手握住之时，我手指也侵犯了她的大腿内侧，因为已经在泡温水了而并不特别温热，但那股腻滑就跟单纯的水有明确差异。

彼此贪享了身体一会，我们知道时机已至。

缇安按着我的肩膀站起，皙嫩的阴阜在我眼前滴着水。我凑上脸，从阴蒂沿着小腹往上吻，经过乳首与心坎舔到耳后，她断断续续发出了“哼嗯”的可爱声音。然后轻拍了我脑袋并扯了扯我胳膊，示意我也站起。

走出浴池，依然足够温暖。缇安刚才一进门就盯上了浴池间的矮凳，试了试稳定度后，就整个人站了上去。

浑身滴水的缇安，红发湿得失去本来的发型，倒让她通常浏海半遮的那一边眼睛变得比平常明显。她就这样踩着矮凳，双手按墙，弯腰往后，挺出了白嫩臀部。

“来吧，小灰……进来的时候，要好好地说喜欢我们哦。”

“明白了，缇安老师……我，喜欢！我好喜欢你们！缇安老师！”

虽然平常最有老师风格的是缇宝，但她们三位无疑都是我的小老师。在这样的时刻，也同样都引导着我对她们体内进行探索。

“小灰，啊……”

在她痛欢交杂的低叫声中，娇嫩淫穴已被阴茎完全撑圆。即使未能全根尽入至最底，也已经抵上膣腔最深处，搅着我们相连处的血沫，撞得她整个人稍微贴上了墙面。

“好，小灰，继续……呼嗯！不用担心我们的共感，她们会互相舒服的……啊嗯……”

她体力没比姐妹好，真要战斗时也一样都是扔火箭，但缇安一直是喜欢挥舞木剑并自认为战士的。在她的要求下，我没等太久就继续挺腰进行抽插，只能尽量保持节奏与力道的稳定别太弄痛她。

看着身下的白花花裸背裸臀，与那湿透的短红发小尖耳，抓着她的腰与臀。我一边感受肉棒快感对精囊压力的催升，一边注意她的呻吟起伏，从她的咬牙闷哼中逐渐听出婉转欢悦时，才更大幅度地，加快了从这紧窄小穴索取快乐的动作。

“小灰，呼嗯，穹，啊啊……”

“缇安，老师……我，唔！”

一起颤抖着，我将下腹热浪灌注给这具娇小身躯。然后维持背后位插入，在墙边等彼此喘息稍缓，我再把缇安从矮凳上轻轻抱下，吻了吻她的额头，她把我的脸拉下去深吻。

不久后，门径之光闪过。

虽然有点浪费钱，买了两间房的我们，仍是四人挤进了同一间浴池。

刚刚在另一边应该也是脱光了纠缠在一起的两位小老师，此时帮忙清理着脚软的缇安身子。其中，缇宁的眼罩转向我，微微一笑。即使没有无声唇语，我也知道她的意思。

——下次换我了哦。

……

缇宁选的地方让我吃了一惊。

罗浮仙舟一处偏僻的小洞天，漂亮的园林。金色树叶在风中飘飞，像一场永不落幕的秋雨。还算隐秘，但毕竟是开放空间。

那天我们刚到金人巷，跟曾在岁阳事件捉妖小队合作过的伙伴们聚了聚。离开金人巷时，罗浮内部的阳光还高挂天边。

缇宝和缇安本想跟来，缇宁摇摇头，低声说：“得帮我们把风。”

“我就知道。”缇安翻了翻白眼，“你一开始就说可以排最后，果然是因为这样。”

“看来我跟缇安都得忍着了呢。待会的各种感觉……嘻嘻。”缇宝眨了眨眼，“我们之中最坏心的是缇宁呢，小灰，你会觉得很意外还是反而不意外呢？”

没等我回答，两位小老师笑嘻嘻地跑了。

园林里静得只有风声，金叶落在地上，像铺了一层柔软的地毯。缇宁站在我面前，红发在阳光下闪着光，眼罩遮住视线，却掩不住她的羞涩与热情。

她忽然靠过来，踮起脚吻了我一下，声音低沉而大胆：“小灰，我想在这里，跟你。”

“真来？”

“对，我喜欢……浪漫，又刺激。”

即使刚刚已经听得明白了，此时看着四周的光天化日，我还是惊奇不已。这竟然是那位最文静的缇宁老师的要求。

即使在一起那么久，我还是不够了解我可爱的小老师们啊。实在不应该。

我既感意外，也被点燃了欲望。

我们在金叶树下拥吻。她的唇轻柔而温热，稍微带了些稍早在金人巷聚餐的气味，但她特意多喝了几口清茶，此时更多的是她自身的清澈涎芬。

我加深这个吻，舌头缠着她的舌头，缇宁发出一声细小的呻吟，身体软软地靠着我，任我动手将她剥光，袒裸于阳光与树荫下，露出她白皙皮肤和纤细身躯。

她的乳房像含苞待放的花蕾。我低头吻过去，舌头舔过那颗小点，她颤了一下。

“小灰……嗯，这样，很舒服……你做得很好很好哦……我们喜欢你……”

“谢谢缇宁老师……我喜欢你们……”

我脱下衣服，以我的长外套垫在落叶上，把她隔着身下衣物压进柔软的落叶堆。

缇宁手握住我硬起来的阴茎，近几天我们除了插入以外已经什么都做过，此时她的轻揉慢握也较为自然熟练。

我分开缇宁的双腿，手指与阴茎都在她的阴阜外贴着，没有马上进入私处。我们就这样深吻着，互相爱抚着，直到她发出比平常高亢些的轻细哼声，身子弹跳了几下。

“呼啊……小灰……准备好了吗？”

“随时可以。那我开始了。”

虽然是在野外宣淫，但与缇宁的结合，仍符合她印象地，更像一场庄重仪式。

我直接坐在落叶堆上，抱起她，额头相贴，观察她眼罩下的樱唇细颤，让她缓缓沉下。在一小段的加大力道之后，只见她的小腹微微隆起弧度，阴穴吞入了大半肉棒，她就这样仰过头去恍惚地细吟。

过了一小会，缇宁知道我在等她，她摸着我的锁骨与脸颊，再次额头相贴。

“可以了……”她喘着气说，“小灰，来……随你喜欢的，动起来……”

“好的，那就开始了，缇宁老师。待会我直接做到射出来了哦。”

缇宁的呻吟很轻很轻，像低语一样，落叶在我们身下沙沙作响，像在为她伴奏。

我加快身体节奏，撞进她的深处，她下腹被从体内往外顶得隆起之处持续变形。而她的乳头在我眼前晃动，我低头轻咬一边，更用力往斜上一顶，感觉她穴腔绞缠着我的肉棒。

“小灰……”

缇宁的热流与我的射精，彷佛在彼此相连的深处相撞绽放。她先仰头再整个人瘫在我身上。我也在射精的快感浪潮间将她按入怀中。

我们对坐拥抱着，浊白鲜红的浆液沾染身下的树叶，她的喘息与我呼吸融汇。

“小灰……穹……啾……”

维持着插入，我知道自己还渴望再战，但现在更重要的是回应缇宁的热烈柔情。

等门径之光亮起，缇宁休息之时，我就得应付边望风边被折磨着的两位小老师了吧。

仙舟话怎说来着？

有事弟子服其劳嘛。

＊＊＊＊＊＊
（转载请注明出处PIXIV：pixiv.net/users/77197023）
＊＊＊＊＊＊

与三位小老师明确关系后，咱们「希望小径」号火箭飞船的日常，在一如既往的温馨亲密之上又多了些什么。

好吧，讲直白点，多了淫乱。

她们共享体感的能力，原本就偶尔被用来互相捉弄。如今更是多了强而有力的新招。

当然她们还是有分寸的，会注意挑姐妹正在做需要专心但被打断也没什么大问题的事时，例如打毛线或做文书工作之类，才发起色情的共感突袭。

具体来说，就是以只有她们自身才能把握好的力道尺度，把她们自己弄得有些湿了又不会引起捉弄目标的警觉，再简简单单把我弄硬，一鼓作气往我鸡巴上坐下来。

只要捉弄目标不是太远，绝对可以听到连真正做爱时都不太容易有的怪叫声。

也跟之前的普通捉弄一样，并非其中哪一位的特有玩法。三位小老师都会用我的肉棒来突然欺负姐妹，然后以我当挡箭牌，献祭给满脸通红杀过来的一位或两位受害者，受害者也随时乐于改天加害回来。

我的意见？

老师们的玩乐我能有什么意见。

爽还是很爽的，除非我说不用，否则她们不会只捉弄完就吐屌不认人，总是会温柔热情地让我释放出来。

我倒是也起过心思想这样捉弄她们，只可惜，我是无法掌握她们体感的微妙之处，一定会被先警觉，或者，到头来还是得由当下正在跟我「合作」的小老师自己发起捉弄。

果然你老师还是你老师啊。

不过，她们也有针对我的节目。

“小灰，我们来玩个好玩的吧！”这一晚，缇安突然跳到我面前，眼睛闪着狡黠的光，手里拿着一条厚丝巾。

“好玩的？”我挑了挑眉。

“对呀！”缇宝也笑着靠过来，“我们蒙住你的眼睛，然后你猜猜是谁在……嗯，跟你做爱！”

“什么？”我差点没反应过来。

“就是这样，”缇宁低声说，声音还是那么轻细，但脸颊已经红了，“我们三个的感觉应该差不多，你能分辨出来吗？”

这个游戏听起来既荒唐又诱人，但难度也非常容易想见。

如果是整个人贴上来边做边吻，我还有自信分辨，但我知道，三位小老师既然要跟我玩，就不会那么轻易送分。

“这也太难了吧？”

“哎呀，小灰你就试试嘛！”缇安不由分说地走过来，用丝巾蒙住我的眼睛，然后推我躺到沙发上，“反正你猜错猜对，奖励惩罚都是一样的事情，不过猜对了我们会夸夸你！”

“就是啊，小灰你不会不敢吧？”缇宝声音里带着一丝挑衅，这通常是缇安的角色，但缇宝也有着这样的一面。

于是我无可奈何又几许期待地，被蒙上眼精。她们又补充了些规则，全都做过再照顺序猜，以及我不能摸不能碰不能用力顶之类的。不过她们也保证，三人都会上，不会跟我玩其他的烟雾弹花招。

要真是一般游戏开始了才说明细则，我肯定抗议，但我如何能拒绝三位正准备骑到我鸡巴上的可爱女孩呢？

耳边传来细碎脚步声和衣服摩擦声，我能感觉到三个女孩围着我，却不知谁会先开始。沙发微微一沉，有人爬了上来，然后一双温暖的小手抚过我的胸口，解开我的衣服。

我深吸一口气，试着分辨是谁。她的手指灵巧而温柔，带着一丝羞涩，抚过我的皮肤时有些颤抖。我感觉到她跨坐在我腿上，脱下我的裤子，然后一阵温热的湿润包裹住我的阴茎。她缓缓坐了下来。

果然，她们刻意维持了姿态，只用最有限的动作维持小穴与阴茎的抽插，而且她们应该是三人贴在一起，悄悄话与喘息都在同一方向。

这个色情的考试，真像考场似地沉默。

第一位在我身上动一阵子后就换人，当这第二位爬上来时，我确信了，她们也有注意动作方面，不然缇安跟缇宁爬到我身上的对比会非常明显。

我真得从肉体上几乎完全一致的三个淫穴吞吐之中，分辨出她们三位。

真是穴下不留情啊我的小老师们。

等到第三位也在我身上动作结束，其实我已经有点想射了，这真是有些折磨。

不过……

“缇宁，缇安，缇宝。对吗？”

我回答之后，听到三个倒抽一口气的声音，然后是边解我遮眼丝巾边呱呱乱叫的询问。

“居然对了！”“真的假的啊！”“小灰……好厉害……”

三位只脱下半身的红发女孩重新进入视线，我挺着未满足的鸡巴，耸了耸肩。

“虽然感觉真的都一样，但缇宁老师的里面会特别频繁小力地夹，缇安老师常一阵一阵地缩紧，而缇宝老师嘛，好像喜欢跟着我的呼吸一起弄……我的印象是这样的，看来没错。”

于是，三个女孩异口同声。

“变态！”

然后她们好好地，用三个小穴，整治了我这个用鸡巴就能尝出她们滋味差异的变态。

但最爽的，果然还是要更激烈地，让我一口气享用……我是说，服侍三位小老师。

……

另一个系统标准日的夜晚。

休息区的大沙发上，抱枕和地毯被推到一边，留出足够的空间。

“小灰小灰～”“来！今天一起！”“我们一起舒服……”

缇宝先靠过来，吻上我的唇，她的唇软得像棉花糖，带着黄油饼干的甜味。我回应她，舌头滑进她嘴里，缠着她的舌头。

缇安从后面抱住我，吻着我的脖子，灵活的舌尖舔过我的耳后，让我一阵颤抖。缇宁则跪在我身前，低头吻我的胸口，像我常对她们做的一样舔弄我的乳头。

衣裤早已褪尽，缇安坏笑着握住阴茎，指尖在龟头上打转，三个小小的赤裸娇躯围着我。在我自己以旁观视角的想像中，感觉像三朵飘落我身上的盛开白花。

缇宝跨坐在我腿上，分开双腿，缓缓坐了下来。阴穴紧热而湿滑，像是在用下半身吸吮我的阴茎。她咬着唇，低声呻吟，开始上下动起来。我抓住她的腰，配合节奏往上顶，她的呻吟越来越急促，小巧乳头在我眼前挺立晃动。

同时，缇安爬到我身后，跪在我头顶上方。她那精致细嫩的私处，在我眼前极近距离展现。我伸出舌头，在她的阴蒂与整个阴阜上猛舔一通，令她娇喘着扭动身体扭动，以越来越多的淫水为我洗脸。

缇宁则跪在我身侧，低头含住我的乳头，舌头灵巧地舔着，让我全身一阵酥麻。她的手滑到我的下腹，轻轻抚过我的皮肤，然后握住我的睾丸，温柔地揉着。

三个女孩的攻势从不同方向袭来，快感像潮水一样淹没了我。

“老师……啊啊……老师！”我选择了最适合这种场合的叫法，喊谁都对。

“小灰……你好厉害……”缇宝喘着气说，我看不到她，但知道她在我身上跳动得动作，穴肉紧缩。

“小灰，对，这样弄我……”缇安呻吟着，扭动着的私处完全占据我视野，热流从她的穴口滴下来，沾满我的唇。

缇宁没说话，但她的舌头舔得更卖力，舌头跟手指一起在我全身游走。

当缇宝的呻吟变成尖叫，将我精液榨出之时，缇安身体也剧烈颤抖。缇安在最后稍微移开了下体，像是要避免我呛到，但那满穴淫汁仍是喷了我整脸。

缇宁即使只是单向侍奉，却也因为共感，而且是被肏与被舔的双份高潮共感，令她仍低声呻吟着倒在我身旁。

这只是开始。

缇宝腿间淌着精，躺在一边休息。我拉过缇安让她趴在沙发上，从后面进入她，抓捏她的臀肉弹力，猛插她的嫩穴，每一次抽插都带出一阵水声。缇安撑着沙发而又开始呻吟扭动，红发散乱。

“啊……小灰！好深，你好硬哦……” 缇安喊道，声音里带着哭腔与笑意。

我低头吻缇安的后颈，同时伸手拉过缇宁，让她坐在缇安撑按沙发的手臂旁。我用手指探进缇宁的小巧阴穴，抽动手指，并且越发使劲地撞进缇安的深处，两人的淫叫交织起伏，让我亢奋得不知所以然。

缇宝已经缓过来，她爬到我身后吻我的背，手揉着我的睾丸肉袋，手指温柔而灵巧。

三个女孩的身体同时进攻着我——缇安的紧热小穴包裹着我的阴茎，缇宁的湿滑嫩腔吞入我的手指，缇宝的唇和手抚过我的身体各处。我被她们的热情围攻着。

“老师！你好紧！你们都好紧！”我怪吼着加快动腰，势要把缇安肏碎。  

“小灰！我！啊啊……”缇安尖叫一声。

我的手指还没琢磨出技术，也许没有鸡巴跟舌头的厉害，但插一位也约等于插三位，于是缇宁的淫穴肉壁也蠕动着，将我手指夹得动弹不得，喷湿了我的手掌。

缇宝当然也没得跑，身体一软，倒在我背上喘息着。我稍微回头，就看到她早先被我射入的精液滴在地毯上。

而我……还没停下！

先让缇安转身在沙发上瘫坐，再拉过缇宁。我以高跪之姿，让缇宁跨坐在我身上。缇宁边吻我边缓缓坐了下来。我进得很慢，感觉到她的温热一点点包裹住我。

“啊？哇！呼嗯……”

我改变动作，在缇宁的惊呼声之中站立起来。缇宁哭泣般地嘤咛着，但也完全信任我对她的搂抱力道，任由我抱她离地，令她悬空晃动，就这样抽插。她的小屁股持续与我下腹拍击，我肉棒一捅一捅地直贯那淫湿阴穴。

缇宝抱着我大腿往上爬起，缇安从沙发上傻笑着扑到我身侧，两人的四只小手在我身上摸来摸去，揉着我的下腹与会阴，抚过我的大腿与臀肌。

我被三个女孩包围，快感从全身各处涌来，感觉自己不是在火箭飞船内而是飞越了星空。

“老师啊啊啊！你们好棒！太棒了！”我在狂乱中发疯地挺腰，摧残着怀中的女孩。 

“小灰！我又快要……啊！嗯啊……”缇宁完全失去了平日的风格，叫声比缇安还高。

缇宝和缇安的依偎重量与各种触碰，随她们的颤抖呻吟而往下滑，一左一右贴靠在我脚边。她们三人的身体都在颤抖，像是三架停不下来的小小性爱机器。

我趁势加快节奏，缇宁在我手臂上疯狂摇头，呻吟尖叫皆不成声，缇安跟缇宁至少还能发出听得出的话语。

“小灰……停了，可以了，啊啊……”缇宝哭喊着，她身体还在感官共享中痉挛。

“不行了……我受不了了……”缇安死死抱住我大腿，她双腿间似乎在喷水。

“呼唔……”缇宁直接整个人瘫在我身上。

我终于也到了极限，吼着把精液射入缇宁，她沙哑的呜咽声与我的急喘声混合。

随之，我坐回地毯，缇宁直接趴在我胸膛上，缇宝与缇安轻轻扒拉着我，然后也在我身体两侧贴靠而躺。

喘息与热度，在我们恋人师生四人间流转。

“小灰……你是坏人……”缇宝喘着气说，声音格外甜腻。

“对啊，坏透了，我都快疯了！”缇安笑着拍了拍我的胸口。

“小灰……坏，但好喜欢……”缇宁低声说，脸颊贴着我的皮肤。

“呼……不够坏啊，我还有很多要学的呢……得请老师你们多教教我啊。”

越来越厚脸皮的我，以这不知羞的言语，换来了各异其趣的三道清脆笑声。

……

热情过后，淫乱的空间逐渐恢复温馨，前提是不看我们满身激情痕迹。

缇宝靠在我左边，红发披在我的肩膀上，蓝眸半闭着，像只喂饱的小猫；缇安趴在我右边，头枕着我的胳膊，偶尔动一下，像在找更舒服的姿势；缇宁窝在我胸口，低声哼着一首听不懂的曲子，手指轻轻抓着我的衣角。

沙发下的地毯上，散落着抱枕和脱下的衣服，窗外星云的光芒洒进来，映得整个空间温暖而柔和。

我低头吻了吻缇宝的额头，她睁开眼，笑着说：“小灰，你还不累啊？”

“累是难免的，我一打三啊。但为了我的老师们，牺牲奉献是应该的。”

“小灰你这到底算是说甜话还是怪话？”缇安抬起头，眼睛眨了眨，然后凑过来狠狠亲了我一口，“但我都喜欢！”

缇宁没说话，但她靠得更近了些，脸颊贴着我的胸口，感觉得出她在表达赞同。

怀抱着这一切，不由得，感到与刚才狂热性欲不同的别样悸动。

“老师们……我虽然实质是个小鬼头，但这段时间，真的很充实。”

三个人凑不满两双眼，但确确实实的三道注意力，静静地锁在我脸上。

我继续说：“这艘可爱的火箭飞船，还有我们的开拓之旅，让我觉得自己能做到很多事。修复银轨，帮那些星球的人，还有……跟你们在一起，我不知道怎么形容自己的满足。”

“哎呀，小灰你说得我都害羞了！”缇宝捂着脸笑，声音软软的，“不过我们也一样啊，有你在，我们才觉得这旅程这么开心。”

“对呀！”缇安下巴贴在我肩膀上，“你是我们的灰色小浣熊，缺了你可不行！”

缇宁轻声说：“谢谢你，小灰……陪着我们。”

我笑了笑，可心里却闪过一丝异样。

那股违和感又来了。

不，也不能说是又来了，它一直都在，像一根细小又顽固的刺，扎在我记忆的空白处。但若去正视那根刺，总感觉，会是对现在一切幸福满足的否定，对小老师们的否定。

我……还是决定说出来。

小老师们说过的，要我万事无忧。

“不过，我有时候还是觉得有点怪。”

“嗯？”缇宝歪了歪头，蓝色的眼睛看着我，但她没有再多说话。缇安缇宁也是，三人都专注地等我继续讲下去。

“我不知道自己从哪来，也不知道为什么会在这里。虽然跟你们在一起很开心，但我总觉得，好像有什么其他地方是我该待的。这感觉一直没变过。”

房间里安静下来，三个女孩沉默着。我心里有些不安，怕她们会误会些什么。

缇安先打破沉默，笑着说：“小灰，你不用担心，我们早就知道啦。”

我动了动嘴没能说话，看着她们此时出奇一致的温和笑容。

缇宝拉住我的手，“你也知道的，我们自己的过去也是一片空白。我们只记得以前有很多姐妹，还有些很重要的使命，可具体是什么，都忘了。你有这种感觉，我们都懂。”

“我们……毕竟自认当老师的，不能傻得这种事都没感觉……”缇宁低声说，姿态柔软，语声却难得地稳定有力。“一开始就有些事不对劲，只是没办法处理，但我们还是想跟你一起走下去。”

“对！”缇安拍手说，“接续失踪开拓列车的传说，修复银轨，不只是因为西风的尽头，更是因为这事我们觉得没错！我们是信使，是门匠，这本身就是我们喜欢的！”

我看着她们，心里的不安渐渐散去。那根刺依然在，找不出消失的方法。但她们的坦诚和陪伴，让我觉得自己从不孤单。

这话题就此打住，我们转谈其他轻松之事。

又，聊着聊着，话题转到了下一个目的地。

缇安拉着脱下的衣服，叫出了火箭内的投映屏幕，兴奋地说：“你们听说了吗？盛会之星匹诺康尼正在办谐乐大典，很热闹啊！”

“匹诺康尼？”缇宝眼睛一亮，“那里的银轨好像没什么问题吧？”

“没问题也可以看看嘛！”缇安挥了挥手，“我最爱热闹了，大典都快开始了，我们不能错过！”

我随口说：“那我试试订票吧，不过这么晚了，应该没希望了。”

没想到，我联系对方时，对面一听是「希望小径」号，居然直接转接到橡木家系高层。他们听过我们的功绩，当即邀请我们参加大典，还安排了贵宾待遇。

我挂断通讯，看着三个女孩。

“看来我们要去匹诺康尼了。”

“太好了！”

缇安跳起来欢呼，缇宝笑着拍手，连缇宁都露出了一丝期待的笑。

于是，我们调转飞船方向，驶向盛会之星。

＊＊＊＊＊＊＊

我叫做，穹。

大概是发生过什么意外吧？我不知道自己是哪个城邦出身的人。

总之我现在来到了这座城邦，蒙受门径之泰坦赐福之地——雅努萨波利斯。

然后，我在一个似乎是极其珍稀的情况下，看见了由卫兵层层保护短暂露面的女性。

鲜红长发的青年女子，身穿一袭白色长裙，裙边绣着金色的花纹。那些卫兵比起护卫，更像是看守，她正是被幽禁的囚犯。

可她的气质高贵而圣洁，宛若神像，正如我对圣女气质的一切想像。

她的红发长而柔顺，披在肩上，像一团温暖的火焰。她的眼睛是紫蓝色的，瞳孔里带着花形的纹路，深邃而温柔，让我心跳漏了一拍。她的皮肤白皙得几乎透明，凉鞋的纤长腿足在那袭长裙下若隐若现，散发着直勾我心幽深之处的魅力。

我们视线短暂相触，仅此而已。

我爱上她了。

我听说，她正是雅努萨波利斯的圣女，为这世间传颂带来希望的神谕。

她叫，缇里西庇俄丝。

希望……缇里西庇俄丝……

Elpis……Tribio……

她的名字在我心里掀起一阵波澜，像是有什么记忆要冲出来，可我抓不住。

我看着她，觉得她身上有种熟悉的气息——那温柔的眼神，那红色的长发，甚至她偶尔跟其他人说话时的语气，都让我心里一动。

我只是觉得，自己应该要认识她。

不。

我应该要，得到她。

我悄悄她走进城邦的深处。她的背影在阳光下闪着光，像一团引路的火焰。

卫兵们对她寸步不离，我却发现自己脑子里闪过一些灵活的手段，像是我天生就知道怎么混进她的身边。

我趁着夜色，偷了一件卫兵的制服，凭着莫名的天赋技巧摸清了地形，绕过巡逻，潜进了她所在的圣殿。我不知道这些技巧从哪来，可它们就像刻在我骨子里一样自然。

我就这么摸进了圣女的闺房。

但我并不打算掳走甚至强行侵犯她。

所以，其实我完全没有计划，一方面做着最需要周全规划的危险之事，一方面无视了终点以常识来说一定会爆的炸弹。

但，也许，我不合常识，她也是。

“你是谁？”她开口问，声音清澈而温柔，像风吹过花瓣，完全没有看见陌生男人闯入房间的样子。

“我叫穹，而你……”

“缇里西庇俄丝，”她说，嘴角微微上扬，“这雅努萨波利斯的，所谓的圣女。但采花贼先生潜入我的房间，没可能不知道吧？”

她说着我是采花贼时，仍没半点害怕，这次我确信自己看见她的眼神，那是少许迷惘中的强烈期待。

于是我真采了，这朵圣洁绝艳之花。

我走向她，她也理所当然地靠过来，抱住我。她的身体温暖而柔软，隔着长裙，我能感觉到她丰满的胸脯贴着我的胸口。

那一刻，我本就微妙的理智彻底崩溃。

我低头吻她，她的唇软而温热，带着一股淡淡的花香，像春天的风。我的舌头滑进她嘴里，缠着她的舌头，她发出一声细小的呻吟，回应着我。

比起我这个所谓的采花贼，这圣女的热情才更是强烈，像是一团压抑已久的火焰。

缇里西庇俄丝拉着我，走到房中央的床边，床上铺着白色的丝绸，旁边是雕花的木桌，桌上放着一盏烛台和几本古书。

房间的布局让我有种莫名的熟悉感，像是我曾经见过的类似地方。

我来不及细想，她的吻已经让我沉溺。

我把她推倒在床上，长裙被我掀起来，露出她修长丰润的白皙双腿。那双腿比我记忆中的任何画面都要成熟——虽然我不清楚自己在跟什么比——线条流畅而有力，大腿内侧的皮肤细腻得像丝绸。

我低头吻过去，从脚踝一路吻到膝盖，再到大腿根部，让缇里西庇俄丝颤了一下。

“穹……”

她颤抖的声音如此清澈，让我更加失控。我少许粗鲁地扒开她的长裙，露出她丰满的乳房。那对奶子比我熟悉的任何记忆都要大——我到底在跟什么比——像两团柔软的硕大果实，乳尖是深粉色的，在烛光下颤抖。

我低头含住一边，舌尖舔过那颗小点，她立刻发出一声呻吟，身体弓了起来。我的手揉着另一边，指腹摩挲着那颗硬起的小点，她的喘息越来越急促。

“穹……你……很会这种事？”她抓着我的头发，声音里带着羞涩和渴望。

“也许。”

我抬起头，吻她的唇，然后脱下自己的衣服。她看着我赤裸的身体，脸颊更红了，紫蓝色的眼睛水汪汪地盯着我。

我俯下身，分开她的双腿，手指滑到她的私处。她的阴唇饱满而柔软，中间的缝隙微微张开，晶莹的液体从里面渗出来，满溢着成熟的体味魅香。

我轻轻抚过她的阴蒂，她呻吟起来。

“别……”

“别什么？”我故意放慢动作，看着她羞红的脸。  

缇里西庇俄丝咬着唇，没回答，只是用腿环住我的腰，像在催促我。

于是我继续动作，解开她所有的遮蔽，露出那片成熟的私处。她的阴毛柔软整齐，阴唇娇艳湿润。我用手指探进去，湿热腔壁深邃得像能吞没一切。我抽动手指，她的身体跟着颤抖，呻吟声越来越大。

“穹……啊啊……”她喘着气，眼睛里的热烈或许比我更疯狂。

早已不等不及的龟头，压在那圣洁的媚穴上，我扶着她的腰，在她的咬牙闷哼声中，就此挺进她的身体，穿破了一层阻碍。

她的阴道深邃而紧实，像一张温柔的嘴，深深吞没我的阴茎。我低吼一声，开始动起来，每一次抽插都带出一阵湿滑的声音。她的呻吟越来越急促，双腿紧紧环着我，像是要把我融进她的身体。

“穹……你好硬，我里面……”

我低头吻她的胸脯，含住她的乳房，舌头绕着乳尖打转，同时用力撞进她的深处。她的乳房在我嘴里颤抖，柔软而丰满。我一边品尝着她的奶头，手则揉着另一边，享受着那份成熟的弹性。

她的长腿缠着我，大腿内侧的肌肉随着我的动作收紧，正如我索求着她，她也渴求着我一次又一次的深入。

“缇……缇唔……”我想低吼她的名字，但也许是因为顺口，只反覆喃着片段音节。

“穹……啊……”

她被我肏得整个人乱颤，乳房晃动得像两团肉色波浪。她的呻吟变成尖叫，手抓着我的背，指甲陷进我的皮肤。我也到了极限，低吼着释放在她体内，下腹的深处的压力化为劲道，沿鸡巴喷出，填满她的深处。

这就是，圣女肉体给人的快感吗？

……

完事后，我抱着她躺在床上，她靠在我胸口，喘息还没平稳。

她的大量红发散在枕头上，紫蓝色的眼睛半闭着，带着满足的光。

我轻轻抚着她的背，手指滑过她光滑的皮肤，感受着她成熟身体的曲线。她的胸脯贴着我的胸口，柔软而丰满，长腿搭在我的腿上，温暖而有力。

“穹……我都不知道自己怎么了，明明应该让卫兵砍了你……我为什么对你这么熟悉？”她低声问，有着不再被快感掩盖的迷茫。

“我也不知道，”我苦笑着说，“我看着你，还有这个房间，总觉得自己来过。可你的身体……又让我觉得新奇。”

“新奇？”她抬起头着看我。

“嗯，”我点点头，手滑到她的乳房上，轻轻揉了一下，“比我记忆中的任何感觉都要……成熟。你的胸，你的腿，还有……”

我顿了顿，决定老实说。

“你的穴，好深，吞得我好爽。”

她红着脸拍了我一下，笑骂道：“你这人……怎么说得这么直接！”

“但我喜欢，”我抱紧她，吻了吻她的额头，“跟你在一起，我觉得自己找到了什么。”

她没再说话，只是靠在我怀里，紫蓝色的眼睛看着我，像在确认什么。

我看着她，熟悉感和一见钟情的情绪交织在一起。我不知道这是哪里，也不知道自己在做什么，但这一刻，我只想和她在一起。

房间的烛光跳动着，映着她的红发和白皙的皮肤。我闭上眼，沉浸在这份禁忌的温存中。

……

缇里西庇俄丝的母亲，前代圣女莫忒丝，十年前死于政治阴谋，被城邦的权贵暗算。她从小被当作傀儡，幽禁在圣殿中，表面上是神圣的象徵，实际上只是权力游戏的棋子。

她并未屈服，这十年来，她一直在暗中准备逃跑，等待一个机会。

我能自己潜入，不代表能轻易带出她，但逃跑的计划早已准备好。有一位名叫柯德克斯的辅祭，对莫忒丝的死怀有深深的愧疚，多年来一直在暗中帮她。柯德克斯挖了一条密道，成为缇里西庇俄丝的希望所在。

我当然会全力支持。

穿过密道，再从郊外绕回城内的另一侧，我与缇里西庇俄丝来到一间隐秘的石室，中央祭坛上，飘浮着燃烧金焰的黑石——那是“门径”的神火。

我不知道缇里西庇俄丝与残破的泰坦进行了何样对话，只知道她的情绪起伏，脆弱地哭泣，也更坚定了意志。最后她伸出手，与那神火的力量相融，她的长发在光芒中飘动，像一团跳动的火焰。

这一刻，她成为了某种不同层次的存在。

但并非全面意义的强大。

当圣城守卫展开围堵时，战斗也就开始了。

我下意识地捡起地上的长矛，挡在她身前，动作灵活得连自己都觉得不可思议，像是我天生就会这些。可更奇怪的是，我总觉得身边有谁在帮我，简直像有两到三个与我差不多的战士正在同行。

无论如何，我们终于逃离了圣殿。

我们跑到城外的荒野，月光洒在她的红发上，像一层银色的薄纱。她停下脚步，转过身看我，紫蓝色的眼睛里满是泪水。

 “穹，我要走了。我得踏上逐火救世之旅，这是我的使命。”

“逐火……救世？”我问道，心里一阵刺痛。

“对，”她点点头，“世界正被黑暗笼罩，我必须带着神火，去找到光明的未来。可我希望……未来能再见到你。”

“一定会的，”我握住她的手，声音有些哽咽，“你也要继续前进。”

她泪水滑落，踮起脚吻了我一下。

“无论众神满意与否，我都将奔向人间的苦难。若我果真能冲破世间的至暗……我们就在那鲜花芬芳的西风尽头重聚吧！”

她转身，我站在原地，心里空荡荡的。

就在这时。

整个世界化为一片模糊的光芒，她的背影在一瞬间变得虚幻。

我眨了眨眼，看到无数女孩的身影从她所在的地方散开，像一场盛大的幻梦。那些身影转瞬即逝，只剩下三个清晰的女孩站在那里。

缇宝、缇安、缇宁。

啊。

啊啊！

我想起来了！

脑子里的记忆像潮水般涌来。

我想起了匹诺康尼，想起了开拓之旅和火箭飞船「希望小径」号，想起了谐乐大典。

华丽的灯光、喧闹的音乐、甜腻的苏乐达，还有无数势力交错的暗流，我们一到匹诺康尼就被卷进了一场迷离的乱局。最终，我们面对了可怕的敌人——近神之力的巨大人偶。

我们战败了。

整个阿斯德纳星系陷入现实与梦境的交错。这一切，原来是缇宝她们三人的梦境，而我被卷了进来。

这是她们自己也遗忘的记忆吗？城邦雅努萨波利斯，其所在的世界——在梦中知晓了，叫做翁法罗斯。

那就是她们追寻的吗？但又好像不只于此。

“小灰！”缇安跑过来抱住我，声音里带着哭腔，“你终于，不，我们终于醒了！”

“穹……”缇宝站在一旁，紫蓝色的眼睛红红的，“还没完，我们没有脱离梦境！我们还在梦里，得出去！”

缇宁没说话，但她紧紧拉住我的手。

我点点头，说：“好，我们一起出去……但要怎么做？”

我已经试着挣脱这片梦境，但无论是想要像普通睡觉一样清醒，还是对这片空间胡乱攻击，意识始终被牢牢锁在这片虚幻中，像被无形的线牵住，动弹不得。

然后我发现，她们特别地安静。

静得让我害怕。

“你们……”

“走！” 缇安突然大喊，双手闪起金光，一扇巨大的门径在空中缓缓成型，光芒刺眼得让我几乎睁不开眼。

我感觉到一股强烈的拉力，像要把我们拽回现实。可缇安的脸色越来越苍白，她咬着牙，用尽全力维持那扇门。

一直以来，她们在「开拓」支援下轻松地使用门径之力，我听说过她们自己使用时很吃力，但却是第一次亲眼看到这种状态，而且这恐怕不只是所谓的比较吃力而已。

很糟，非常糟。

是因为超出了负荷？还是，「开拓」对她们门径之力的支援有了变化？

不知道，不重要。

我知道，我的缇安老师，正在崩溃。

“缇安，别勉强！”我喊道，想伸手拉住她，却被缇宝与缇宁同时抱住胳膊。

缇安的身影在光芒中渐渐模糊，像被风吹散的沙。最后一刻，她转过头，冲我笑了笑。

——我爱你，穹。

不是灰色小浣熊，不是小灰。

光芒一闪，她整个人化为一团光点，落在地上变成一个毛织娃娃——红发，遮住一只眼的刘海，嘴角带着她一贯的坏笑。

我捡起娃娃，心里像被撕开一个洞。

“缇安……”缇宝捂着嘴，眼泪掉下来。

“她开了门，”缇宁低声说，声音颤抖，“可我们还没真正出去。”

脚下已经不是虚幻空间。

这是大剧场的舞台。

我握紧手里的娃娃，转过身，看到那承载部分星神力量的巨大人偶，“哲学的胎儿”，依然屹立在那里。

巨大的身躯散发着近神之力，梦境的压迫感让我们喘不过气。缇安的牺牲只是撕开了一道裂缝，我们还得面对这个怪物。

三人并肩迎战，我挥动球棒，召唤出粉色的玩偶光影，缇宝拼命扔出火箭，缇宁则试着用门径之力干扰它的动作。可即使悲愤填满了我们的胸膛，我们还是难以撼动它。它只是指挥棒一甩，梦境的力量像潮水压来，我被震退几步，缇宝踉跄着倒在我身旁。  

“不行……”缇宝喘着气说，“我们打不过……”

这时，缇宁站了出来。

“小灰，缇宝，我来。”  

“缇宁！”我喊道，可她已经双手合十。门径的金色的光幕从她身上散开，像涟漪般扩散出去。

“这是信号……我们的希望……”

她的身影在光芒中渐渐淡去，像融化了一样。最后一刻，她转过头轻喃，就像缇安。

短短时间，我竟要连受两次这样的残酷。

光一闪，她化为另一个毛织娃娃，落在地上——红发，遮住双眼的刘海与眼罩，带着她一贯的安静气息。我冲过去捡起她，眼泪模糊了视线。

这时，各方向响起多股异动。一道虚无的刀光从远处斩来，像撕纸一样划开梦境的边界；一发信号弹升上天空，红光闪烁，召来多道飞船流星；一阵悠扬的歌声传来，清亮而有力，像在削弱“哲学的胎儿”的力量。

我意识到这是缇宁的信号起了作用——其他挣脱梦境的助力，呼应号召而出手。

缇宝扶着我，我揽着缇宝，面向巨偶。

于是……

终究，我们胜了。

代价呢？

我站在复归现实的匹诺康尼，身边只剩昏迷的缇宝和两个毛织娃娃。我抱着她们，心里满是悲痛。

缇宝缓缓睁开眼，看着我。

“小灰……我们赢了……”  

“赢了，”我点点头，眼泪掉下来，“可是缇安和缇宁……”  

她没说话，只是抱住我。

我看着手里的两个娃娃，想起她们的笑脸，想起我们的旅程。梦境里的缇里西庇俄丝，和现实中的她们，有着明确的联系，可我还没能完全明白。

我还能明白吗？

＊＊＊＊＊＊

匹诺康尼之战后，我的世界变得像一场残破的梦。巨大的“哲学的胎儿”倒下，梦境崩塌，可我眼中的银河却再也不真实。

那些曾经熟悉的星光、银轨，甚至飞船外的宇宙，都像蒙上了一层薄雾，虚幻得抓不住。我抱着昏迷的缇宝，握着缇安和缇宁化成的毛织娃娃，坐在曾经温馨幸福的「希望小径」号舱室，心却已经不只是空荡荡可以形容的。

飞船依然航行，我却浑浑噩噩，像个失去灵魂的空壳。

缇宝大多时间沉睡不醒，缇安和缇宁的笑声再也听不见，这份孤独让我几乎崩溃。可更让我不安的，是那股越来越强烈的违和感——整个世界都不对劲。

看着窗外的星云，总觉得它们不该是这样的；摸着飞船的控制台，却觉得它陌生得像从未见过。我开始怀疑，这一切是不是真的。

这不只是匹诺康尼梦境后的疑神疑鬼。

但，又到底是因为什么？

“小灰……”

终于又睁眼的缇宝，紫蓝色的瞳孔比我印象中的任何时候都暗淡。她坐起来，靠在我怀里，摸了摸我手里的娃娃，然后抬起头看我。

她的脸色苍白，红发散乱，露肩装下的锁骨瘦得更明显了。可她的眼神还是那么温柔。

“小灰，我还在这里……别难过。”

“缇宝，你别说话了，”我握住她的手，心疼得不行，“你太虚弱了，得休息。”

她摇摇头，勉强笑了笑。

“不，小灰……我要帮你舒服一下。”

“什么？”

我脑子无法处理这句话的荒诞信息。

“真的，”她靠过来，脸颊贴着我的胸口，“我感觉得到，你很累，很难过。我想让你开心一点……就像以前一样。”

一瞬间，我甚至感到悲愤。

她难道觉得我是这样的人？在我的小老师，我的恋人，如此虚弱时，还会想着那种事？

但我理解她，她也理解我。

现在的主体，是她，「她要」帮我舒服。

“缇宝，你现在这样……”我最后试着拒绝，可她抬起头，紫蓝色的眼睛水汪汪地看着我，带着一丝倔强。我的心一下子软了，说不出反对的话。

她颤抖着伸出手，让我拉她站起来。我看着她小小的身影，担心她撑不住，她却说：“小灰，我想你站着……把我抱起来做。” 

“抱起来？”

“对，”她红着脸，低声说，“我想好好感受你的力量，你的爱。我还在你身边，我想让你知道。”

她的话像一团火，烧进我心里，与悲伤一起烧成我自己也不懂的事物。

“好，缇宝老师，我听你的。”

“嗯嗯……小灰最乖了……”

她示意我站着别动，小手颤抖着解开我的裤子，动作很慢，像在用尽全身力气。

未有兴致的低垂肉条，在她比初夜更加轻柔的碰触与舔拭下，仍轻易被弄得完全勃起。

“缇宝老师……”我喘着气，尽量避免自己在这种时候哭出来。

缇宝默默含住龟头顶端。柔软嘴唇颤抖着，她太虚弱了，没法含得太深，但舌头还是小心翼翼地舔着，我看着她的红发脑袋，下腹压力与心坎酸楚诡异地共存。

“够了，缇宝，”我低声说，弯腰把她抱起来，“别再这样……”  

她摇摇头，毫无退让。

“小灰，还没完……抱着我，做吧。”

我的深吸呼已经有湿气，仍是一叹，熟练地解开她的衣裙，把她整个人抓起来，双手托着她的臀部，让她悬空挂在我怀里。

她的身体一直都很轻，隐约又更轻了，像一大团拢在一起的羽毛，但也温暖得惊人。而她阴穴意外地足够湿润，让我不知是该庆幸，还是该遗憾少了最后一个喊停的借口。

我调稳重心，尽量不去想之前在类似体位下四人一同享受时的回忆，将我仅剩能抱住的这份重量好好抓稳。龟头挺入，我下半身无视于上半身的情绪，诚实地从女孩阴穴之中传回紧湿包覆的快感。

“小灰，呼嗯……”

缇宝太虚弱了，她的双腿无力地垂在我身侧。我不敢像以前那样发力，但是，她的肉穴还是吸吮着我，像对我和缓的抽插进行催促，在渴求更多。

她的呻吟很轻，像睡着时的浅鼾，但每一下都像刀子刺在我心，让我既心疼又疯狂。

“小灰……用力点……”她紫蓝色的眼睛半闭着，这是真实的期待。

我咬紧牙关，加快节奏顶入花芯。缇宝的身体在我怀里乱跳，小小的乳房贴着我的胸口。我低头吻她的脖子与脸蛋，她的喘息也加快，那双小手终于加大了力气抓着我肩膀，却也仍是明显地无力。

“穹……我爱你……”

她哭腔的低喊。

我已经无法分辨自己的身心情绪，只能如她所愿，用力顶入再顶入，十指深陷于她光滑的臀肉。要是能把她就这样融进我的身体，该有多好呢？

“缇宝老师，我也爱你……爱你们……”

极限之后，精液深深灌入。

维持抱着她相连的站姿，好一会，感觉大腿内侧淌满了浆湿，我才小心地抱着缇宝坐回沙发上，退出她的身体，仔细擦拭清理。

缇安与缇宁的娃娃，默默在边上注视着我们。

缇宝的呼吸恢复均匀，披着衣裙，默默靠在我怀中，却似乎不愿睡着。

我们就这样，贴着，靠着，在这越发不真实的银河中相依。

忽然，通讯器响起。

一条来自黑塔空间站的联系，要我回去帮忙测试模拟宇宙。

啧，都这种时候了……

等等。

模拟宇宙？

我愣了一下，手指停在通讯器上，脑子里突然闪过一阵刺痛。

模拟宇宙——这个名字明明在我旅程中出现过无数次，我曾经帮黑塔测试过它，可现在，我对它的记忆却模糊得像一团迷雾。

我试着回想，却什么也抓不住，只有一种说不出的恐惧爬上心头。

“小灰……我明白了。”

我低头看去，缇宝依然虚弱，眼里的光却亮得让我害怕。

“明白……什么？”

“西风的尽头。”她虚弱却坚定，“至少，是‘这边的我们’在找的西风尽头，到了。”

“我……不懂……”  

“去黑塔空间站吧，小灰，那里有答案。”  

我点点头，飞船驶向黑塔空间站。

航行中，我抱着她，感觉她的身体越来越轻，像随时会消失。

 “缇宝老师，不管发生什么，我真的都不想失去你。”  

她笑了笑，靠在我肩上说：“我也是，小灰。可有些事，我们改变不了。”

飞船抵达黑塔空间站，我立刻感觉到不对劲。这里曾经是热闹的中心，研究员来来往往，机械的嗡鸣声从未停过。

可现在，整个空间站静得诡异，走廊空无一人，灯光昏暗得像随时会熄灭。

我抱着缇宝走进主控舱段，却一点也不惊讶。如今我已经习惯了这种虚幻的感觉，甚至开始接受它。

并且……

我想起来了。

每走几步，记忆就逐渐清晰起来，像拼图一样拼凑出完整片段。

我想起自己是谁，想起早已重现于银河的开拓列车，想起列车组的同伴。

我是星穹列车的开拓者穹，一直都是。

可我还是舍不得缇宝。她们三个陪伴我走过这段旅程，填满了虚假的经历，成为了于我而言的真实，我无法想象失去她们的世界。

我们走到模拟宇宙的框体前，那是一个巨大的圆形装置，表面闪着幽蓝的光芒，像一扇通往未知的门。缇宝忽然挣脱我怀抱，飘浮起来，红发在空中轻轻晃动。她转过身看我，紫蓝色的眼睛里满是温柔和悲伤。

“小灰，我虽然也不知道是怎么回事，但我有个模糊的推测。这一切……应该是某种不该发生的相遇。”

“不该发生的相遇？”

“对，”她点点头，“也许翁法罗斯确实能在银河中航行抵达，可我们去不了。而‘希望小径’号，还有我和缇安、缇宁，我们的存在，本质上是在这里——模拟宇宙里。”

“模拟宇宙？”

我脑子里的记忆突然炸开。我想起黑塔的实验，想起那些测试，想起自己曾经一次次进入模拟宇宙，模拟不同的可能性。

可这次，为什么这么真实？  

“就像在匹诺康尼，”缇宝继续说，“我们一开始就在更大的梦中。这个世界，很难说是你或我们的梦，或许也不能只以匹诺康尼的状况来理解……无论如何，模拟，要结束了。”

“不！”我喊道，伸手想拉住她，“我不要醒，我要跟你们在一起！”  

她飘到我面前，轻轻抱住我，说：“我也想，小灰。可我们不能留下来。我希望，有朝一日，我们能真正相遇，不是在梦里，不是在模拟宇宙，而是在真实的银河。”  

她的眼泪掉下来，落在我的脸上。我抱紧她，悲伤和不舍几乎让我窒息。

她轻吻了我一下，又再深吻。她的唇还是那么软，带着黄油饼干的甜味，可这次，吻里满是离别的苦涩。我回应她，舌头缠着她的舌头，想把这一刻永远留住。  

吻到最深处，她的身体开始变淡，像一团光渐渐散去。我睁开眼，看到她的红发化为星点，整个世界跟着模糊起来。模拟宇宙的框体发出一声低鸣，空间站、飞船、星光，全都消失在一片白茫茫的光中。

只记得她的告别。

——小灰……再见，再见。明天见。

——就算明天见不到，那也……

——明天的明天见啦～

＊＊＊＊＊＊

黑塔在科学与魔法的道路上走得太远，触及了“不可知域”的边界，连天才俱乐部都难以轻碰的危险领域。

这引来了天才俱乐部第四席，波尔卡·卡卡目的追杀。

那位无法被任何方式记录容颜的糖果色丽人，带着毁灭一切的疯狂，闯进模拟宇宙。那场战斗超乎常理，波尔卡居然能轻易划消星辰，而黑塔和其他天才俱乐部成员联手，以整个银河的历史作为武器反击。

那种夸张的对抗，只限模拟宇宙。

连欢愉星神阿哈——甭管这货到底是模拟的还是真实的——都被吸引过来，祂让真实历史推叠的虚假战场直接变闹剧。

我记得自己当时什么也做不了。虽然披着开拓星神的皮，但在那样的混乱中，终究只是微不足道的存在。我试着帮忙，却不小心被卷进宇宙程式的乱流，意识沉入一片空白。

“然后，”我看着熟悉又好像久违了的黑塔人偶，情绪还无法抽离，“我就遇到了缇宝、缇安、缇宁，‘希望小径’号。那段旅程……是从那时候开始的。”

黑塔听完，沉默了一会儿，敲了敲数据板。

“你的描述大致符合我这边的记录。那场战斗确实把模拟宇宙搞得一团糟。你掉进乱流后，我们一度以为你彻底‘掉线’了，就像你之前也在模拟宇宙里面找过我一样……没想到你居然在里面跑出了一段完整的旅程。”

“完整的旅程……”我苦笑着说，“可它们对我来说太真实了。缇宝她们，我甚至能记得她们的每一个笑容。”

“这就是模拟宇宙的魅力，”黑塔耸耸肩，“它能模拟一切，甚至能模拟出超出我们预期的东西。你说的那个翁法罗斯，我这边没任何记录。这也挺有意思。”

“翁法罗斯……”

我重复这个地名，心里一动。

“黑塔。”

“嗯？”

“我知道我跟不上你们天才的思路，但一直以来听你们在聊，我都以为‘不可知域’只是科学极限的抽象比喻……”

我暂停了一下，黑塔不置可否，只抬了抬人偶下巴示意我继续说。

于是我再开口。

“现在我在想，会不会其实不可知域……在模拟宇宙里，真的有这样的边界区域，连接到什么未知的地方？”

黑塔本来是边摆弄着数据介面边听我说话，此时她停下手里的动作，转过头看我，又再沉默了几秒。

“这是个很有趣的想法，穹。我先不对未验证的话题作结。但就以这思路，那么，模拟宇宙匹诺康尼的，你那场梦中梦中梦，引致所谓的翁法罗斯透过缇宝的梦而出现，就可能是你那场模拟历史崩溃的原因之一。”

黑塔自己点了点头。

“当然，就算没那影响，我跟螺丝咕姆也会把你捞出来，模拟宇宙的后续研究少了你也挺麻烦。”

“这样啊……”

除了未退的心中酸涩，我也对此事有着好奇，但看来，暂时不会有更明确的答案了。

“不管怎么说，”黑塔敲了敲数据板，“你的经历给了我不少灵感。我会再研究一下，看能不能从模拟宇宙的残留数据里挖出点什么。那你呢，是打算多休息一下还是？艾丝妲随时可以帮你准备客房。”

以黑塔而言，后面几句关切，实在丰盛得让人受宠若惊。而能感受此点，也算是我情绪终于回到这边世界的迹象吧。

但，缇宝最后的吻，也彷佛还留在唇上。

“不用休息了，身体没啥问题。我想尽快回列车，跟真正的同伴会合。而且……”

“嗯？”

“翁法罗斯这词，我其实不是第一次听见。”

……

离开黑塔空间站，我回到开拓列车。

熟悉的车厢映入眼帘，真正回到这里，就确信这一切的牵绊不会被「希望小径」号取代。

但也同样，那艘可爱的红通通火箭飞船，不会从我心中消失。

真正的历史在我脑海中清晰起来。匹诺康尼之战后，列车组确实讨论过下个目的地。

暂时上车的流光忆庭忆者，提到了一个绝秘地点，连开拓星神阿基维利在世时都未曾到达的地方——翁法罗斯。

那时我只是随口听听，没想到，它会在模拟宇宙，以如此奇妙的方式出现在我生命中。

我坐在车厢的窗边，看着窗外的星海。

缇宝、缇安、缇宁的笑脸还在我脑海中闪现，她们的温暖、她们的陪伴，是那场梦留给我的珍宝。

我不知道翁法罗斯是不是真的存在，也不知道缇宝说的“真正相遇”会不会实现，只能希望阿基维利庇佑，让那段旅程不会白费。

我闭上眼，心里默默许愿——如果有一天，我能到达真正的翁法罗斯，我希望在那里，再次听到她们的声音。

以及，由我来对她们说……




【缇宝篇　老师再见，明天见，明天的明天见　完】